# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Herceptin 150 mg Pulver zur Herstellung eines Infusionslösungskonzentrats
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
1 Durchstechflasche enthält 150 mg Trastuzumab, einen humanisierten IgG1 monoklonalen Antikörper, der aus einer Säugetierzelllinie (Ovarialzellen des chinesischen Hamsters, CHO) im kontinuierlichen Durchflussverfahren gewonnen wird.
Die rekonstituierte Lösung mit Herceptin enthält 21 mg/ml Trastuzumab.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver zur Herstellung eines Infusionslösungskonzentrats.
Herceptin ist ein weißes bis schwach gelbes lyophilisiertes Pulver.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Metastasierter Brustkrebs (MBC)
Herceptin ist zur Behandlung von Patienten mit metastasiertem Brustkrebs indiziert, deren Tumoren HER2 überexprimieren:
a) als Monotherapie zur Behandlung von Patienten, die mindestens zwei Chemotherapieregime gegen ihre metastasierte Erkrankung erhalten haben.
Die vorangegangene Chemotherapie muss mindestens ein Anthrazyklin und ein Taxan enthalten haben, außer diese Behandlung ist für die Patienten nicht geeignet.
Bei Patienten mit positivem Hormonrezeptor-Status muss eine Hormonbehandlung erfolglos gewesen sein, außer diese Behandlung ist für die Patienten nicht geeignet.
b) in Kombination mit Paclitaxel zur Behandlung von Patienten, die noch keine Chemotherapie gegen ihre metastasierte Erkrankung erhalten haben und für die ein Anthrazyklin ungeeignet ist.
c) in Kombination mit Docetaxel zur Behandlung von Patienten, die noch keine Chemotherapie gegen ihre metastasierte Erkrankung erhalten haben.
d) in Kombination mit einem Aromatasehemmer zur Behandlung von postmenopausalen Patienten mit Hormonrezeptor-positivem metastasiertem Brustkrebs, die noch nicht mit Trastuzumab behandelt wurden.
Brustkrebs im Frühstadium (EBC)
Herceptin ist zur Behandlung von Patienten mit HER2-positivem Brustkrebs im Frühstadium nach einer Operation, Chemotherapie (neoadjuvant oder adjuvant) und Strahlentherapie (soweit zutreffend) indiziert (siehe 5.1).
Herceptin ist nur bei Patienten anzuwenden, deren Tumore entweder eine HER2-Überexpression oder eine HER2-Genamplifikation aufweisen, die durch eine genaue und validierte Untersuchung ermittelt wurde (siehe 4.4 und 5.1).
2 4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Der HER2-Test ist obligatorisch vor Beginn der Therapie mit Herceptin durchzuführen (siehe 4.4 und 5.1).
Eine Therapie mit Herceptin soll nur von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrungen in der Anwendung zytotoxischer Chemotherapie besitzt (siehe 4.4).
Metastasierter Brustkrebs - wöchentliche Anwendung:
Die folgenden Initial- und weiteren Dosen werden für eine Monotherapie und für die Kombination mit Paclitaxel, Docetaxel oder einem Aromatasehemmer empfohlen:
Initialdosis Die empfohlene Initialdosis Herceptin beträgt 4 mg/kg Körpergewicht.
Nachfolgende Dosen Die empfohlene wöchentliche Dosis Herceptin beträgt 2 mg/kg Körpergewicht, beginnend eine Woche nach der Initialdosis.
Art der Anwendung Herceptin wird als intravenöse Infusion über einen Zeitraum von 90 Minuten verabreicht.
Die Patienten sind für mindestens 6 Stunden nach Beginn der ersten Infusion und für 2 Stunden nach Beginn der folgenden Infusionen auf Symptome wie Fieber und Schüttelfrost oder andere infusionsbedingte Symptome zu überwachen (siehe 4.4 und 4.8).
Eine Unterbrechung der Infusion kann dazu beitragen, diese Symptome unter Kontrolle zu bringen.
Die Infusion kann fortgesetzt werden, sobald die Symptome abklingen.
Wurde die Initialdosis gut vertragen, so können die weiteren Dosen als 30-minütige Infusion verabreicht werden.
Eine Notfallausrüstung muss verfügbar sein.
Anwendung in Kombination mit Paclitaxel oder Docetaxel In den Hauptstudien wurden Paclitaxel oder Docetaxel einen Tag nach der Initialdosis von Herceptin und dann sofort nach den folgenden Dosen Herceptin verabreicht, wenn die vorausgehende Dosis Herceptin gut vertragen wurde (zur Dosierung siehe Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels für Paclitaxel oder Docetaxel).
Anwendung in Kombination mit einem Aromatasehemmer In den Hauptstudien wurden Herceptin und Anastrozol von Tag 1 an verabreicht.
Es gab keine Einschränkungen bei der Verabreichung bezüglich der Terminierung von Herceptin und Anastrozol (zur Dosierung siehe Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels für Anastrozol oder andere Aromatasehemmer).
Dauer der Behandlung Die Behandlung mit Herceptin sollte bis zur Progression der Erkrankung fortgesetzt werden.
Metastasierter Brustkrebs - 3-wöchentliche Anwendung:
Alternativ werden die folgenden Initial- und weiteren Dosen für eine Monotherapie und für die Kombination mit Paclitaxel, Docetaxel oder einem Aromatasehemmer empfohlen:
Die Initialdosis beträgt 8 mg/kg Körpergewicht, gefolgt von 6 mg/kg Körpergewicht nach drei Wochen und dann wiederholt 6 mg/kg Körpergewicht in 3-wöchentlichen Intervallen, verabreicht als Infusion über einen Zeitraum von ungefähr 90 Minuten.
Dauer der Behandlung Die Behandlung mit Herceptin sollte bis zur Progression der Erkrankung fortgesetzt werden.
3 Brustkrebs im Frühstadium - 3-wöchentliche Anwendung:
In der HERA-Studie wurde die Anwendung von Herceptin nach Beendigung der Standard- Chemotherapie begonnen (am häufigsten Anthracyclin-enthaltende Therapie oder Anthracyclin mit einem Taxan).
Die Initialdosis beträgt 8 mg/kg Körpergewicht, gefolgt von 6 mg/kg Körpergewicht nach drei Wochen und dann wiederholt 6 mg/kg Körpergewicht in 3-wöchentlichen Intervallen, verabreicht als Infusion über einen Zeitraum von ungefähr 90 Minuten.
Patienten mit Brustkrebs im Frühstadium sollen ein Jahr lang behandelt werden oder bis zum Wiederauftreten der Krankheit.
Brustkrebs im Frühstadium - wöchentliche Anwendung:
Im adjuvanten Setting wurde Herceptin auch in der wöchentlichen Gabe untersucht.
Es wurde zunächst eine Chemotherapie mit 4 Zyklen AC in 3-wöchentlichem Abstand (Doxorubicin 60 mg/m2 i.v.
Bolus gleichzeitig mit Cyclophosphamid 600 mg/m2 über 20 – 30 Minuten) gegeben.
Nach Abschluss der AC-Zyklen wurde Herceptin (Initialdosis 4 mg/kg, anschließend 2 mg/kg jede Woche über ein Jahr) in Kombination mit Paclitaxel (verabreicht wöchentlich [80 mg/m2] oder alle 3 Wochen [175 mg/m2] über eine Gesamtdauer von 12 Wochen) gegeben.
Metastasierter Brustkrebs und Brustkrebs im Frühstadium:
Nicht als intravenöse Injektion oder Bolusgabe verabreichen.
Hinweise zum Gebrauch und zur Handhabung siehe 6.6.
Dosisreduktion Während der klinischen Prüfungen wurde keine Dosisreduktion für Herceptin vorgenommen.
In Phasen einer reversiblen, Chemotherapie-induzierten Myelosuppression kann die Behandlung mit Herceptin fortgeführt werden, aber die Patienten sollten während dieser Zeit sorgfältig auf Komplikationen einer Neutropenie überwacht werden.
Bitte beachten Sie die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels für Paclitaxel, Docetaxel oder des Aromatasehemmers zur Dosisreduktion oder Intervallverlängerungen.
Versäumte Dosen während der 3-wöchentlichen Anwendung Wenn der Patient eine Dosis um eine Woche oder weniger versäumt, sollte die übliche Dosis Herceptin (6 mg/kg) sobald wie möglich gegeben werden (nicht bis zum nächsten geplanten Behandlungszyklus warten).
Die nachfolgenden Erhaltungsdosen von 6 mg/kg Herceptin sollten dann alle 3 Wochen verabreicht werden, entsprechend dem ursprünglichen Zeitplan.
Wenn der Patient eine Dosis um mehr als eine Woche versäumt, sollte eine weitere Initialdosis verabreicht werden (8 mg/kg über ungefähr 90 Minuten).
Die nachfolgenden Erhaltungsdosen mit 6 mg/kg Herceptin sollten dann ab diesem Zeitpunkt alle 3 Wochen verabreicht werden.
Spezielle Patientengruppen Klinische Daten zeigen, dass die Verfügbarkeit von Herceptin durch Faktoren wie Alter oder Serum- Kreatininspiegel nicht beeinflusst wird (siehe 5.2).
In klinischen Prüfungen erhielten ältere Patienten keine reduzierten Dosen von Herceptin.
Spezielle pharmakokinetische Studien mit älteren Patienten und Patienten mit eingeschränkter Nieren- oder Leberfunktion sind nicht durchgeführt worden.
Jedoch hat eine Analyse der Pharmakokinetik bei einer Patientengruppe keinen Hinweis auf einen Einfluss des Alters oder einer eingeschränkten Nierenfunktion auf die Verfügbarkeit von Trastuzumab ergeben.
Pädiatrische Anwendung Herceptin wird nicht empfohlen für die Anwendung bei Kindern unter 18 Jahren aufgrund nicht ausreichender Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit.
4 4.3 Gegenanzeigen
Patienten mit bekannter Überempfindlichkeit gegen Trastuzumab, Mausproteine oder einen der sonstigen Bestandteile.
Patienten mit schwerer Ruhedyspnoe aufgrund von Komplikationen der fortgeschrittenen Krebserkrankung oder die eine unterstützende Sauerstofftherapie benötigen.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Die Testung auf HER2 muss in einem spezialisierten Labor durchgeführt werden, das eine adäquate Validierung der Testmethoden sicherstellen kann (siehe 5.1).
Es liegen derzeit keine Studiendaten zur Wiederbehandlung mit Herceptin von Patienten mit vorangegangener Herceptin Exposition im adjuvanten Setting vor.
Die Anwendung von Herceptin ist mit Kardiotoxizität verbunden.
Alle zu behandelnden Patienten sollten sorgfältig kardiologisch überwacht werden (siehe unten stehenden Abschnitt „ Kardiotoxizität“).
Das Risiko einer Kardiotoxizität ist am größten, wenn Herceptin in Kombination mit Anthrazyklinen verabreicht wird.
Deshalb sollten Herceptin und Anthrazykline gegenwärtig nicht in Kombination angewendet werden, außer in gut kontrollierten klinischen Studien mit Überwachung der Herzfunktion.
Patienten, die früher Anthrazykline erhalten haben, sind bei der Behandlung mit Herceptin auch dem Risiko der Kardiotoxizität ausgesetzt, obwohl das Risiko niedriger ist als bei gleichzeitiger Behandlung mit Herceptin und Anthrazyklinen.
Da die Halbwertszeit etwa 28,5 Tage beträgt (95 %-Konfidenzintervall:
25,5 - 32,8 Tage), kann sich Herceptin nach Absetzen der Behandlung noch bis zu 24 Wochen im Kreislauf befinden.
Patienten, die nach dem Absetzen von Herceptin Anthrazykline erhalten, sind wahrscheinlich einem erhöhten Risiko für Kardiotoxizität ausgesetzt.
Wenn möglich, sollte der Arzt eine Anthrazyklin-Therapie noch bis zu 24 Wochen nach dem Absetzen von Herceptin vermeiden.
Wenn Anthrazykline eingesetzt werden, sollte die Herzfunktion des Patienten sorgfältig überwacht werden (siehe unten stehenden Abschnitt „ Kardiotoxizität“).
Schwerwiegende Nebenwirkungen einschließlich Infusionsreaktionen, Überempfindlichkeit, Allergie- ähnliche Reaktionen und pulmonale Ereignisse wurden bei Patienten während der Therapie mit Herceptin beobachtet.
Für Patienten mit Ruhedyspnoe aufgrund von Komplikationen der fortgeschrittenen Krebserkrankung und Begleiterkrankungen besteht ein erhöhtes Risiko einer letalen Infusionsreaktion.
Diese schwerwiegenden Reaktionen traten gewöhnlich bei der ersten Infusion von Herceptin und im Allgemeinen während oder unmittelbar nach der Infusion auf.
Bei einigen Patienten verschlechterten sich die Symptome fortschreitend und führten zu weiteren pulmonalen Komplikationen.
Über anfängliche Besserung mit nachfolgender klinischer Verschlechterung und verzögerte Reaktionen mit rascher klinischer Verschlechterung wurde ebenfalls berichtet.
Letale Ausgänge sind innerhalb von Stunden und bis zu einer Woche nach der Infusion aufgetreten.
In sehr seltenen Fällen begannen bei den Patienten die Infusionssymptome oder pulmonalen Symptome mehr als sechs Stunden nach dem Beginn der Infusion mit Herceptin.
Die Patienten sollten vor der Möglichkeit eines solch späten Auftretens gewarnt und angewiesen werden, bei Auftreten dieser Symptome ihren Arzt aufzusuchen.
Infusionsreaktionen, Allergie-ähnliche Reaktionen und Überempfindlichkeit Die schwerwiegenden Nebenwirkungen, die unter Herceptin selten berichtet wurden, beinhalten Dyspnoe, Hypotonie, pfeifendes Atmen, Hypertonie, Bronchospasmus, supraventrikuläre Tachyarrhythmie, reduzierte Sauerstoffsättigung, Anaphylaxie, Atemnot, Urtikaria und Angioödem (siehe 4.8).
Die meisten dieser Ereignisse treten während der ersten Infusion oder innerhalb von 2,5 Stunden nach deren Beginn auf.
Falls eine Infusionsreaktion auftritt, sollte die Infusion abgebrochen und der Patient bis zum Abklingen aller beobachteten Symptome überwacht werden (siehe 4.2).
Bei der Mehrzahl der Patienten sind die Symptome abgeklungen und sie konnten anschließend weitere Infusionen mit Herceptin erhalten.
Die schwerwiegenden Nebenwirkungen wurden erfolgreich mit
5 supportiven Maßnahmen wie der Gabe von Sauerstoff, Beta-Agonisten und Corticosteroiden behandelt.
In seltenen Fällen endete der klinische Verlauf dieser Nebenwirkungen letal.
Für Patienten mit Ruhedyspnoe aufgrund von Komplikationen der fortgeschrittenen Krebserkrankung und Begleiterkrankungen besteht ein erhöhtes Risiko einer letalen Infusionsreaktion.
Deshalb sollten diese Patienten nicht mit Herceptin behandelt werden (siehe 4.3).
Pulmonale Ereignisse Über schwerwiegende pulmonale Ereignisse bei der Anwendung von Herceptin ist nach der Markteinführung selten berichtet worden (siehe 4.8).
Diese seltenen Ereignisse waren gelegentlich letal.
Zusätzlich wurde über seltene Fälle von Lungeninfiltraten, akutem Atemnotsyndrom, Pneumonie, Pneumonitis, Pleuraerguss, Atemnot, akutem Lungenödem und respiratorischer Insuffizienz berichtet.
Diese Ereignisse können als Teil einer infusionsbedingten Reaktion oder mit verzögertem Beginn eintreten.
Für Patienten mit Ruhedyspnoe aufgrund von Komplikationen der fortgeschrittenen Krebserkrankung und Begleiterkrankungen besteht ein erhöhtes Risiko von pulmonalen Ereignissen.
Deshalb sollten diese Patienten nicht mit Herceptin behandelt werden (siehe 4.3).
Vorsicht ist angebracht bei Pneumonitis, besonders bei Patienten, die gleichzeitig mit Taxanen behandelt werden.
Kardiotoxizität Herzinsuffizienz (New York Heart Association [NYHA] Klasse II-IV) wurde bei Patienten beobachtet, die Herceptin als Monotherapie oder in Kombination mit Paclitaxel oder Docetaxel erhielten, insbesondere im Anschluss an eine Chemotherapie, die ein Anthrazyklin (Doxorubicin oder Epirubicin) beinhaltete.
Die Herzinsuffizienz kann mäßig bis schwer sein und zum Tod führen (siehe 4.8).
Alle Patienten, die für eine Behandlung mit Herceptin vorgesehen sind, jedoch insbesondere solche mit vorangegangener Behandlung mit Anthrazyklin und Cyclophosphamid (AC), sollten vor Therapie einer Prüfung der Herzfunktion einschließlich Anamnese und körperlicher Untersuchung sowie EKG, Echokardiogramm oder MUGA-Scan oder Magnetresonanzspektroskopie unterzogen werden.
Eine sorgfältige Nutzen-Risiko-Bewertung muss vor der Entscheidung für eine Therapie mit Herceptin durchgeführt werden.
Bei Brustkrebs im Frühstadium wurden folgende Patienten von der HERA-Studie ausgeschlossen, es gibt daher keine Daten über das Nutzen-Risikoprofil und die Anwendung kann bei diesen Patienten nicht empfohlen werden: • kongestive Herzinsuffizienz in der Vorgeschichte • hohes Risiko unkontrollierter Arrhythmien • medikamentös behandlungsbedürftige Angina pectoris • klinisch signifikante Herzklappenerkrankung • Hinweis im EKG auf einen transmuralen Infarkt • schlecht kontrollierte Hypertension
Formale kardiologische Untersuchungen sollten bei Patienten, bei denen nach der Untersuchung der Ausgangsherzfunktion kardiovaskuläre Bedenken aufgetreten sind, in Betracht gezogen werden.
Die Herzfunktion sollte während der Therapie weiter überwacht werden (z.
B. in Abständen von 3 Monaten).
Das Monitoring kann dazu beitragen, Patienten zu identifizieren, die eine kardiale Dysfunktion entwickeln.
Bei Patienten mit Brustkrebs im Frühstadium sollte eine kardiologische Untersuchung, wie bei der Ausgangsuntersuchung durchgeführt, alle 3 Monate während der Behandlung sowie 6, 12 und 24 Monate nach Beendigung der Therapie wiederholt werden.
Patienten, die eine asymptomatische kardiale Dysfunktion entwickeln, könnten von einer häufigeren Überwachung (z.B. alle 6 - 8 Wochen) profitieren.
Falls Patienten einen andauernden Abfall der linksventrikulären Herzfunktion zeigen, aber asymptomatisch bleiben, sollte der Arzt einen Abbruch der Behandlung erwägen, falls kein klinischer Nutzen der Behandlung mit Herceptin zu sehen ist.
Vorsicht ist bei Patienten mit symptomatischer Herzinsuffizienz, Hypertonie in der Anamnese oder nachgewiesener koronarer Herzkrankheit geboten, und bei Brustkrebs im Frühstadium bei Patienten mit einer linksventrikulären Auswurffraktion (LVEF) von 55% oder weniger.
6 Wenn die LVEF um 10 Prozentpunkte von ihrem Ausgangswert UND unter 50% absinkt, sollte die Behandlung mit Herceptin ausgesetzt und wiederholte LVEF-Messungen innerhalb von etwa 3 Wochen durchgeführt werden.
Wenn die LVEF sich nicht verbessert oder weiter absinkt, sollte ein Absetzen von Herceptin ernsthaft erwogen werden, es sei denn, dass der Nutzen für den einzelnen Patienten das Risiko überwiegt.
Diese Patienten sollten zur Untersuchung an einen Kardiologen überwiesen und weiterhin beobachtet werden.
Falls während der Therapie mit Herceptin eine symptomatische Herzinsuffizienz auftritt, sollte diese mit geeigneten Standard-Arzneimitteln behandelt werden.
Der Abbruch der Behandlung mit Herceptin sollte bei Patienten mit klinisch signifikanter Herzinsuffizienz ernsthaft erwogen werden, es sei denn, dass der Nutzen für den einzelnen Patienten das Risiko überwiegt.
Die Unbedenklichkeit einer Fortführung oder Wiederaufnahme der Behandlung mit Herceptin bei Patienten, bei denen Kardiotoxizität auftrat, ist nicht prospektiv untersucht worden.
Jedoch verbesserte sich der Zustand der meisten Patienten mit Herzinsuffizienz in den Hauptstudien nach einer Behandlung mit Standardmedikation.
Diese umfasste normalerweise Diuretika, Herzglykoside, Betablocker und/oder ACE-Hemmer.
Die Mehrzahl der Patienten mit kardialen Symptomen und Hinweisen auf einen klinischen Nutzen der Behandlung mit Herceptin führten die wöchentliche Therapie mit Herceptin ohne weitere kardiale Nebenwirkungen fort.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Es wurden keine Wechselwirkungsstudien durchgeführt.
Ein Risiko für Wechselwirkungen mit der Begleitmedikation kann nicht ausgeschlossen werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Schwangerschaft Reproduktionsstudien wurden an Cynomolgus-Affen mit Dosierungen bis zum 25fachen der wöchentlichen Erhaltungsdosis beim Menschen von 2 mg/kg Herceptin durchgeführt.
Sie ergaben keinen Hinweis auf eine Beeinträchtigung der Fertilität oder eine Schädigung des Föten.
Trastuzumab erwies sich im frühen (20. bis 50.
Gestationstag) und späten (120. bis 150.
Gestationstag) Stadium der fötalen Entwicklung als plazentagängig.
Ob Herceptin bei Verabreichung an schwangere Frauen eine Schädigung des Föten verursachen oder ob es die Reproduktionsfähigkeit beeinträchtigen kann, ist nicht bekannt.
Da Reproduktionsstudien am Tier nicht immer aussagekräftig für die Reaktion beim Menschen sind, sollte die Gabe von Herceptin während der Schwangerschaft vermieden werden, es sei denn, der potentielle Nutzen für die Mutter überwiegt das potentielle Risiko für den Föten.
Nach der Markteinführung sind bei schwangeren Frauen, die mit Herceptin behandelt wurden, Fälle von Oligohydramnie berichtet worden.
Stillzeit Eine Studie an stillenden Cynomolgus-Affen, die das 25fache der wöchentlichen Erhaltungsdosis beim Menschen von 2 mg/kg Herceptin erhielten, zeigte, dass Trastuzumab in die Milch übertritt.
Der Nachweis von Trastuzumab im Serum von Affensäuglingen ging vom Zeitpunkt der Geburt bis zu einem Alter von 1 Monat mit keinerlei Wachstums- oder Entwicklungsbeeinträchtigung einher.
Es ist nicht bekannt, ob Trastuzumab beim Menschen in die Milch übertritt.
Da menschliches IgG1 jedoch in die Milch abgegeben wird und das Gefährdungspotential für den Säugling nicht bekannt ist, sollten Frauen während einer Therapie mit Herceptin und für 6 Monate nach der letzten Dosis Herceptin nicht stillen.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Patienten mit infusionsbedingten Symptomen sollten jedoch
7 angewiesen werden, nicht aktiv am Straßenverkehr teilzunehmen oder Maschinen zu bedienen, bis die Symptome abklingen.
4.8 Nebenwirkungen
Metastasierter Brustkrebs
Die unerwünschten Ereignisse reflektieren die Erfahrungen aus klinischen Studien und nach der Zulassung, die mit Herceptin anhand des empfohlenen Dosierungsplans als Monotherapie oder in Kombination mit Paclitaxel gewonnen wurden.
Die Patienten in den zwei klinischen Hauptstudien erhielten Herceptin als Monotherapie oder in Kombination mit Paclitaxel.
Die häufigsten Nebenwirkungen umfassen infusionsbedingte Symptome wie Fieber und Schüttelfrost, die gewöhnlich nach der ersten Infusion von Herceptin auftreten.
Folgende Nebenwirkungen wurden bei ≥ 10% der Patienten in den zwei Hauptstudien Herceptin zugeordnet:
Allgemein:
Bauchschmerzen, Asthenie, Schmerzen im Brustkorb, Schüttelfrost, Fieber, Kopfschmerzen, Schmerzen
Verdauungstrakt:
Bewegungsapparat:
Haut und
Diarrhöe, Übelkeit, Erbrechen Arthralgie, Myalgie
Hautanhangsgebilde:
Ausschlag
Folgende Nebenwirkungen wurden bei > 1% und < 10% der Patienten in den zwei Hauptstudien Herceptin zugeordnet:
Allgemein:
Influenza-ähnliche Erkrankung, Rückenschmerzen, Infektion, Nackenschmerzen, Unwohlsein, Überempfindlichkeitsreaktion, Mastitis, Gewichtsverlust
Herz-Kreislaufsystem:
Vasodilatation, supraventrikuläre Tachyarrhythmie, Hypotonie, Herzinsuffizienz, Kardiomyopathie, Palpitation
Verdauungstrakt:
Anorexie, Obstipation, Dyspepsie, Druck- und Berührungsempfindlichkeit der Leber, trockener Mund, Störungen am Rektum (Hämorrhoiden)
Blut- und Lymphsystem:
Stoffwechsel:
Bewegungsapparat:
Nervensystem:
Leukopenie, Ekchymose Periphere Ödeme, Ödeme Knochenschmerzen, Beinkrämpfe, Arthritis Benommenheit, Parästhesie, Somnolenz, Hypertonus, periphere Neuropathie, Tremor
Psychiatrische Erkrankungen
Angstzustände, Depression, Schlaflosigkeit
Atemwege:
Asthma, vermehrtes Husten, Dyspnoe, Epistaxis, Lungenfunktionsstörungen, Pharyngitis, Rhinitis, Sinusitis
Urogenitaltrakt:
Haut und Hautanhangsgebilde:
Sinnesorgane:
Harnwegsinfekte Pruritus, Schwitzen, Nagelveränderungen, trockene Haut, Alopezie, Akne, makulopapulöser Ausschlag Geschmacksveränderung
8 In einer weiteren randomisierten klinischen Studie (M77001) erhielten Patienten mit metastasiertem Brustkrebs Docetaxel alleine oder zusammen mit Herceptin.
Die folgende Tabelle zeigt entsprechend dem Behandlungsschema die unerwünschten Ereignisse, über die bei ≥ 10% der Patienten berichtet wurde:
Tabelle 1
Häufige nicht-hämatologische unerwünschte Ereignisse, über die bei ≥ Patienten berichtet wurde, entsprechend dem Behandlungsschema
10% der
Herceptin plus Docetaxel
Docetaxel
Körpersystem
Unerwünschtes Ereignis
n = 92 (%)
n = 94 (%)
Allgemeine Erkrankungen und
Asthenie periphere Ödeme Ermüdung Schleimhautentzündung
45 40 24 23
41 35 21 22
Beschwerden am
Pyrexie
29
15
Verabreichungsort
Schmerzen
12
9
Lethargie Schmerzen im Brustkorb Influenza-ähnliche Erkrankung Rigor Alopezie
7 11 12 11 67
11 5 2 1 54
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes Erkrankungen des
Nagelveränderung Ausschlag Erythem Übelkeit Diarrhöe Erbrechen
17 24 23 43 43 29
21 12 11 41 36 22
Gastrointestinaltrakts
Obstipation
27
23
Erkrankungen des
Stomatitis Bauchschmerzen Dyspepsie Parästhesie Kopfschmerzen
20 12 14 32 21
14 12 5 21 18
Nervensystems
Störung des Geschmacksempfindens
14
12
Hypästhesie
11
5
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Febrile Neutropenie1 / neutropenische Sepsis
23
17
Myalgie
27
26
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Arthralgie Schmerzen in den Extremitäten
27 16
20 16
Rückenschmerzen Knochenschmerzen
10 14
14 6
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Husten Dyspnoe Pharyngo-laryngeale Schmerzen
13 14 16
16 15 9
9
Herceptin plus Docetaxel
Docetaxel
Körpersystem
Unerwünschtes Ereignis
n = 92 (%)
n = 94 (%)
Infektionen und parasitäre
Epistaxis Rhinorrhoe
18 12
5 1
Erkrankungen
Nasopharyngitis
15
6
Augenerkrankungen
verstärkte Tränensekretion
21
10
Konjunktivitis
12
7
Gefäßerkrankungen Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Lymphödem Anorexie
11 22
6 13
Untersuchungen Psychiatrische Erkrankungen Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe bedingte Komplikationen 1
Gewichtszunahme Schlaflosigkeit Nageltoxizität
15 11 11
6 4 7
Diese Zahlen umfassen die Patienten, bei denen unerwünschte Ereignisse den empfohlenen Bezeichnungen „ febrile Neutropenie ", „ neutropenische Sepsis" oder „ Neutropenie "zugeordnet wurden und mit Fieber (und Antibiotikagabe) einhergingen.
Siehe auch Abschnitt 4.8.
Im Studienarm mit der Kombinationstherapie traten im Vergleich zur Docetaxel-Monotherapie mehr schwerwiegende unerwünschte Ereignisse (40% gegenüber 31%) und mehr unerwünschte Ereignisse mit Grad 4 (34% gegenüber 23%) auf.
In einer weiteren randomisierten Studie (BO16216) erhielten Patienten mit HER2-positivem und Hormonrezeptor-positivem metastasiertem Brustkrebs entweder Anastrozol allein oder Anastrozol und Herceptin.
In dieser Studie gab es im Vergleich zu früheren Studien keine Veränderung im Sicherheitsprofil in der metastasierten Population.
Die folgende Tabelle zeigt die unerwünschten Ereignisse, über die bei ≥ 10% der Patienten berichtet wurde, entsprechend dem Behandlungsschema:
Tabelle 2
Zusammenfassung der unerwünschten Ereignisse mit einer Inzidenz von mindestens 10%, entsprechend dem Behandlungsschema
Unerwünschtes Ereignis
Arimidex plus Herceptin Arimidex allein n = 103 n = 104 Anzahl (%) Anzahl (%)
Müdigkeit Diarrhöe Erbrechen Arthralgie Fieber Rückenschmerzen Dyspnoe Übelkeit Husten Kopfschmerzen Nasopharyngitis
22 (21) 10 (10) 21 (20) 8 (8) 22 (21) 5 (5) 15 (15) 10 (10) 18 (17) 7 (7) 15 (15) 7 (7) 13 (13) 9 (9) 17 (17) 5 (5) 14 (14) 6 (6) 14 (14) 6 (6) 17 (17) 2 (2)
Knochenschmerzen Obstipation Schüttelfrost
11 (11) 12 (12) 15 (15)
6 5
(6) (5) -
Prozentualer Anteil basierend auf n.
Mehrfaches Auftreten desselben unerwünschten Ereignisses bei einem Patienten
10
Unerwünschtes Ereignis
Arimidex plus Herceptin n = 103 Anzahl (%)
Arimidex allein n = 104 Anzahl (%)
wurde nur einmal gezählt.
Hinweis:
Von Patienten aus dem Studienarm mit Arimidex allein, die zu Herceptin wechselten, sind nur die unerwünschten Ereignisse abgebildet, die vor der ersten Verabreichung von Herceptin auftraten.
Es gab im Kombinationsarm eine erhöhte Inzidenz von unerwünschten Ereignissen (23% gegenüber 6%) und Grad 3/4 Ereignissen (25% gegenüber 15%) im Vergleich zur Monotherapie mit Anastrozol.
Brustkrebs im Frühstadium
Die HERA-Studie ist eine randomisierte, offene Studie bei Patienten mit HER2-positivem Brustkrebs im Frühstadium (siehe Abschnitt 5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften).
Tabelle 3 zeigt entsprechend dem Behandlungsschema die unerwünschten Ereignisse, über die nach einem Jahr bei ≥ 1% der Patienten berichtet wurde.
Tabelle 3
Unerwünschte Ereignisse, über die nach einem Jahr bei ≥ 1% der Patienten berichtet wurde, entsprechend dem Behandlungsschema
Nur Herceptin 1 Beobachtung Jahr Unerwünschtes Ereignis n = 1708 n = 1678 Anzahl (%) Anzahl (%)
Körpersystem
Gesamtzahl der Patienten mit mindestens einem unerwünschten Ereignis
792 (46)
1179 (70)
Gesamtzahl unerwünschter Ereignisse
2251
5248
Arthralgie* Rückenschmerzen * Schmerzen in den Extremitäten
98 (6) 59 (3) 45 (3)
137 (8) 91 (5) 60 (4)
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Myalgie * Knochenschmerzen Schulterschmerzen Brustwandschmerzen Muskelkrämpfe* Schmerzen der Skelettmuskulatur
17 (< 1) 26 (2) 29 (2) 24 (1) 3 (< 1) 11 (< 1)
63 (4) 49 (3) 30 (2) 26 (2) 45 (3) 17 (1)
Nasopharyngitis * Influenza* Infektionen des oberen Respirationstraktes*
43 (3) 9 (< 1) 20 (1)
135 (8) 69 (4) 46 (3)
Infektionen und
Harnwegsinfekte
13 (< 1)
39 (2)
parasitäre Erkrankungen
Rhinitis
6 (< 1)
36 (2)
Sinusitis Cystitis Pharyngitis Bronchitis Herpes zoster
5 (< 1) 11 (< 1) 9 (< 1) 9 (< 1) 9 (< 1)
26 (2) 19 (1) 20 (1) 18 (1) 17 (1)
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am
Ermüdung* periphere Ödeme Pyrexie*
44 (3) 38 (2) 6 (< 1)
128 (8) 79 (5) 100 (6)
11
Nur
Herceptin 1
Unerwünschtes Ereignis
Beobachtung
Jahr
n = 1708
n
= 1678
Anzahl (%)
Anzahl (%)
Körpersystem
Gesamtzahl der Patienten mit mindestens einem unerwünschten Ereignis
792 (46)
1179 (70)
Gesamtzahl unerwünschter Ereignisse
2251
5248
Verabreichungsort
Asthenie* Schüttelfrost*
30
(2) -
75 (4) 85 (5)
Schmerzen im Brustkorb*
22
(1)
45 (3)
Influenza-ähnliche Erkrankung
3 (< 1)
40 (2)
Ödeme Beschwerden im Brustkorb
7 (< 1) 2 (< 1)
18 (1) 20 (1)
Erkrankungen des
Diarrhöe* Übelkeit Erbrechen* Bauchschmerzen
16 (< 1) 19 (1) 10 (< 1) 16 (< 1)
123 (7) 108 (6) 58 (3) 40 (2)
Gastrointestinaltrakts
Obstipation
17 (< 1)
33 (2)
Oberbauchschmerzen Dyspepsie Gastritis Stomatitis
15 (< 1) 9 (< 1) 11 (< 1) 1 (< 1)
29 (2) 30 (2) 20 (1) 26 (2)
Kopfschmerzen*
49 (3)
161 (10)
Erkrankungen des
Benommenheit*
29 (2)
60 (4)
Nervensystems
Parästhesie
11 (< 1)
29 (2)
Schwindel Hitzewallungen
7 (< 1) 84 (5)
25 (1) 98 (6)
Gefäßerkrankungen
Hypertension* Lymphödem
35 (2) 40 (2)
64 (4) 42 (3)
Ausschlag*
10 (< 1)
70 (4)
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes Erkrankungen der
Pruritus Nagelveränderungen* Onychorrhexis Erythem Husten* Dyspnoe
10 (< 1) - 1 (< 1) 7 (< 1) 34 (2) 26 (2)
40 (2) 43 (3) 36 (2) 24 (1) 81 (5) 56 (3)
Atemwege, des Brustraums und
Pharyngo-laryngeale Schmerzen
8 (< 1)
32 (2)
Mediastinums
Belastungsdyspnoe
15 (< 1)
21 (1)
Rhinorrhoe Epistaxis
5 (< 1) 1 (< 1)
24 (1) 24 (1)
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse
Brustschmerzen
19 (1)
24 (1)
Psychiatrische
Schlaflosigkeit
31 (2)
58 (3)
Erkrankungen
Depression
34 (2)
51 (3)
Unruhe Herzklopfen*
19 (1) 12 (< 1)
39 (2) 48 (3)
Herzerkrankungen Untersuchungen
kongestive Herzinsuffizienz Tachykardie verringerte Auswurffraktion*
5 (< 1) 5 (< 1) 11 (< 1)
30 (2) 20 (1) 58 (3)
Gewichtszunahme
17 (< 1)
29 (2)
Erkrankungen der
Dysurie
2 (< 1)
17 (1)
12
Unerwünschtes Ereignis
Nur Beobachtung
Herceptin 1 Jahr
n = 1708 Anzahl (%)
n = 1678 Anzahl (%)
Körpersystem
Gesamtzahl der Patienten mit mindestens einem unerwünschten Ereignis
792 (46)
1179 (70)
Nieren und Harnwege
Gesamtzahl unerwünschter Ereignisse
2251
5248
* Unerwünschte Ereignisse, die in der Herceptin Gruppe mit einer höheren Inzidenz (> 2% Unterschied) im Vergleich zur Beobachtungsgruppe aufgetreten sind und deshalb Herceptin zugeordnet werden können.
Die folgenden Informationen gelten für alle Indikationen:
Schwerwiegende unerwünschte Reaktionen Mindestens ein Fall der folgenden schwerwiegenden unerwünschten Reaktionen trat in klinischen Studien bei mindestens einem Patienten auf, der mit Herceptin allein oder in Kombination mit Chemotherapie behandelt wurde, oder es wurde nach der Zulassung darüber berichtet:
Körpersystem Allgemein:
Unerwünschtes Ereignis Überempfindlichkeitsreaktion, Anaphylaxie und anaphylaktischer Schock, Angioödem, Ataxie, Sepsis, Schüttelfrost und Fieber, Asthenie, Fieber, Rigor, Kopfschmerzen, Parese, Brustschmerzen, Müdigkeit, infusionsbedingte Symptome, periphere Ödeme, Knochenschmerz, Koma, Meningitis, zerebrales Ödem, abnormes Denken, Fortschreiten einer Neoplasie
Herz-Kreislaufsystem:
Kardiomyopathie, kongestive Herzinsuffizienz, Verschlechterung einer kongestiven Herzinsuffizienz, verringerte Auswurffraktion, Hypotonie, Perikarderguss, Bradykardie, zerebrovaskuläre Störung, Herzversagen, kardiogener Schock, Perikarditis
Verdauungstrakt:
Hepatozelluläre Schädigung, Druck- oder Berührungsempfindlichkeit der Leber, Diarrhöe, Übelkeit und Erbrechen, Pankreatitis, Leberversagen, Gelbsucht
Blut- und Lymphsystem:
Infektionen:
Stoffwechsel:
Bewegungsapparat:
ZNS:
Niere:
Atemwege:
Haut und
Leukämie, febrile Neutropenie, Neutropenie, Thrombozytopenie, Anämie, Hypoprothrombinämie Entzündung des Unterhautbindegewebes, Wundrose Hyperkaliämie Myalgie Paraneoplastische Kleinhirndegeneration Membranöse Glomerulonephritis, Glomerulonephropathie, Nierenversagen Bronchospasmus, Atemnot, akutes Lungenödem, respiratorische Insuffizienz, Dyspnoe, Hypoxie, Kehlkopfödem, akute Atemnot, akutes Atemnotsyndrom, Cheyne-Stokes-Atmung, Lungeninfiltrate, Pneumonie, Pneumonitis, Lungenfibrose
Hautanhangsgebilde:
Ausschlag, Dermatitis, Urtikaria, Stevens-Johnson-Syndrom
13 Körpersystem Sinnesorgane:
Unerwünschtes Ereignis Papillenödem, abnormale Tränensekretion, Netzhautblutung, Taubheit
Infusionsbedingte Symptome
Während der ersten Infusion mit Herceptin wird bei den Patienten häufig Schüttelfrost und/oder Fieber beobachtet.
Weitere Anzeichen und/oder Symptome können Übelkeit, Hypertonie, Erbrechen, Schmerzen, Rigor, Kopfschmerzen, Husten, Benommenheit, Ausschlag und Asthenie umfassen.
Diese Symptome sind gewöhnlich leicht bis mäßig schwer ausgeprägt, und sie werden bei den nachfolgenden Infusionen mit Herceptin seltener beobachtet.
Diese Symptome können mit einem Analgetikum/Antipyretikum wie Meperidin oder Paracetamol oder einem Antihistaminikum wie Diphenhydramin behandelt werden (siehe 4.2).
Einige Nebenwirkungen bei einer Infusion mit Herceptin einschließlich Dyspnoe, Hypotonie, pfeifendes Atmen, Bronchospasmus, supraventrikuläre Tachyarrhythmie, reduzierte Sauerstoffsättigung und Atemnot können schwerwiegend und möglicherweise letal sein (siehe 4.4).
Allergie-ähnliche Reaktionen und Überempfindlichkeit Selten wurde über das Auftreten allergischer Reaktionen, von Anaphylaxie und anaphylaktischem Schock, Urtikaria und Angioödem während der ersten Infusion mit Herceptin berichtet.
Mehr als ein Drittel dieser Patienten reagierte bei erneuter Exposition nicht und erhielt weiterhin Herceptin.
Einige dieser Reaktionen können schwerwiegend und möglicherweise letal sein (siehe 4.4).
Schwerwiegende pulmonale Ereignisse Einzelne Fälle von Lungeninfiltraten, Pneumonie, Lungenfibrose, Pleuraerguss, Atemnot, akutem Lungenödem, akutem Atemnotsyndrom (ARDS) und respiratorischer Insuffizienz wurden selten berichtet.
Über solche Ereignisse mit letalem Ausgang wurde selten berichtet (siehe 4.4).
Kardiotoxizität Eine verringerte Auswurffraktion sowie Anzeichen und Symptome einer kardialen Dysfunktion wie Atemnot, Orthopnoe, vermehrtes Husten, Lungenödem und S3-Gallopp wurden bei Patienten während der Behandlung mit Herceptin beobachtet (siehe 4.4).
In der folgenden Tabelle wird die Häufigkeit der kardialen Nebenwirkungen nach einer retrospektiven Analyse von Daten aus der Kombinationstherapiestudie (Herceptin plus Paclitaxel im Vergleich zu Paclitaxel allein) und aus der Monotherapiestudie mit Herceptin dargestellt:
Häufigkeit kardialer Nebenwirkungen; n;% (95 %-Konfidenzintervall)
Herceptin plus Paclitaxel
Paclitaxel
Herceptin
Symptomatische
n = 91
n = 95
n = 213
Herzinsuffizienz
8; 8,8%
4; 4,2%
18; 8,5%
Andere kardiale
(3,9-16,6)
(1,2-10,4)
(5,1-13,0)
Diagnose als
4; 4,4%
7; 7,4%
7; 3,3%
Herzinsuffizienz
(1,2-10,9)
(3,0-14,6)
(1,3-6,7)
Nachfolgend ist die Häufigkeit einer symptomatischen kongestiven Herzinsuffizienz (CHF) in der Studie mit Herceptin plus Docetaxel im Vergleich zu Docetaxel allein (M77001) dargestellt:
Herceptin plus Docetaxel n = 92
Docetaxel n = 94
Symptomatische Herzinsuffizienz
2 (2,2%)
0%
14 In dieser Studie hatten alle Patienten eine kardiale Auswurffraktion von über 50%.
Im Studienarm mit Herceptin plus Docetaxel hatten 64% der Patienten vorher Anthrazykline erhalten, im Vergleich zu 55% im Studienarm mit Docetaxel allein.
Zusammenfassung der Patienten mit einer Abnahme der linksventrikulären Auswurffraktion (LVEF) um mindestens 15% vom Ausgangswert und einem absoluten LVEF-Wert unter 50%, Sicherheitspopulation (vor Crossover)
Anastrozol plus Herceptin n = 103
Anastrozol allein n = 104
Symptomatische CHF Bestätigtes Absinken der LVEF um ≥ 15% vom Ausgangswert und unter 50%
1 (< 1%) 1 (< 1%)
0a 0b
Mindestens ein Absinken der LVEF um ≥ 15% vom Ausgangswert und unter 50% a
6 (5,8%)
0c
Ein Patient erfuhr eine symptomatische CHF nach dem Wechsel zum Dosierungsschema mit Herceptin nach Fortschreiten der Erkrankung. b Zwei Patienten erfuhren bestätigtes Absinken der LVEF nach dem Wechsel zum Dosierungsschema mit Herceptin nach Fortschreiten der Erkrankung. c Vier Patienten erfuhren ein Absinken der LVEF nach dem Wechsel zum Dosierungsschema mit Herceptin nach Fortschreiten der Erkrankung.
In der HERA-Studie wurde bei 0,6% der Patienten im 1-Jahres-Arm eine Herzinsuffizienz der NYHA-Klassen III-IV beobachtet.
Asymptomatische oder leichte symptomatische Ereignisse der NYHA-Klassen I-II wurden bei 3,0% der Patienten im Herceptin Arm beobachtet im Vergleich zu 0,5% bei Patienten aus dem Beobachtungsarm.
Der Anteil an Patienten mit mindestens einem signifikanten Absinken der linksventrikulären Auswurffraktion (Abnahme um ≥ 10 Auswurfpunkte und unter 50%) während der Studie betrug 7,4% im Herceptin 1-Jahres-Arm gegenüber 2,3% im Beobachtungsarm.
Hämatologische Toxizität Eine hämatologische Toxizität nach alleiniger Gabe von Herceptin bei metastasierter Erkrankung tritt selten auf, wobei Leukopenie, Thrombozytopenie und Anämie des WHO-Grades 3 bei weniger als 1% der Patienten auftraten.
Toxizitäten des WHO-Grades 4 wurden nicht beobachtet.
Patienten, die mit der Kombination von Herceptin plus Paclitaxel behandelt wurden, erlitten häufiger eine hämatologische Toxizität der WHO-Grade 3 oder 4 als Patienten, die nur Paclitaxel erhalten haben (34% gegenüber 21%).
Eine hämatologische Toxizität trat auch bei Patienten, die Herceptin plus Docetaxel erhalten hatten, im Vergleich zu Patienten, die Docetaxel allein erhalten hatten, häufiger auf (32% Grad 3/4 Neutropenie gegenüber 22% nach NCI-CTC-Kriterien).
Es ist zu beachten, dass diese Angabe wahrscheinlich zu niedrig ist, da Docetaxel allein bei einer Dosis von 100 mg/m2 bekanntermaßen bei 97% der Patienten eine Neutropenie hervorruft, davon 76% Grad 4, basierend auf dem niedrigsten Wert einer Blutbildauszählung.
Die Häufigkeit von febriler Neutropenie/neutropenischer Sepsis war ebenfalls erhöht bei Patienten, die mit Herceptin plus Docetaxel behandelt worden waren (23% gegenüber 17% bei Patienten, die mit Docetaxel allein behandelt wurden).
Nach NCI-CTC-Kriterien erfuhren 0,4% der mit Herceptin behandelten Patienten in der HERA- Studie eine Verschlechterung von 3 oder 4 Graden vom Ausgangswert, verglichen mit 0,6% im Beobachtungsarm.
Leber- und Nierentoxizität Lebertoxizität der Grade 3 oder 4 wurde bei 12% der Patienten, die mit Herceptin als Monotherapeutikum bei metastasierter Erkrankung behandelt wurden, beobachtet.
Diese Toxizität war
15 bei 60% dieser Patienten mit einem Fortschreiten der Erkrankung in der Leber verbunden.
Lebertoxizität der WHO-Grade 3 oder 4 wurde weniger häufig beobachtet bei Patienten, die Herceptin plus Paclitaxel erhielten, als bei Patienten, die nur Paclitaxel erhielten (7% im Vergleich zu 15%).
Es wurde keine Nierentoxizität der WHO-Grade 3 oder 4 bei Patienten, die mit Herceptin behandelt wurden, beobachtet.
Diarrhöe Von den Patienten, die mit Herceptin als Monotherapeutikum bei metastasierter Erkrankung behandelt wurden, litten 27% an Diarrhöe.
Eine erhöhte Häufigkeit vorwiegend leichter bis mäßig schwerer Diarrhöen wurde auch bei Patienten beobachtet, die Herceptin in Kombination mit Paclitaxel oder Docetaxel erhielten, verglichen mit Patienten, die nur mit Paclitaxel oder Docetaxel behandelt wurden.
In der HERA-Studie litten 7% der mit Herceptin behandelten Patienten an Durchfall.
Infektion Eine erhöhte Infektionshäufigkeit, die in erster Linie leichte Infektionen der oberen Atemwege mit geringer klinischer Bedeutung oder Katheterinfektionen betraf, wurde überwiegend bei Patienten beobachtet, die mit Herceptin und Paclitaxel oder Docetaxel behandelt wurden, gegenüber Patienten, die nur Paclitaxel oder Docetaxel erhielten.
4.9 Überdosierung
Aus klinischen Prüfungen liegen keine Erfahrungen zur Überdosierung beim Menschen vor.
Einzelgaben von Herceptin als Monotherapeutikum von mehr als 10 mg/kg wurden in den klinischen Prüfungen nicht verabreicht.
Dosierungen bis zu dieser Höhe wurden gut vertragen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Antineoplastische Substanzen, ATC-Code:
L01XC03
Trastuzumab ist ein rekombinanter humanisierter IgG1 monoklonaler Antikörper gegen den menschlichen epidermalen Wachstumsfaktor 2 (HER2).
Eine Überexpression von HER2 ist bei 20% bis 30% aller primären Mammakarzinome zu beobachten.
Wie aus Studien hervorgeht, haben Patienten mit Tumoren, die HER2 überexprimieren, gegenüber Patienten ohne HER2- überexprimierende Tumoren eine kürzere krankheitsfreie Überlebenszeit.
Die extrazelluläre Domäne des Rezeptors (ECD, p105) kann in den Blutstrom freigesetzt und in Serumproben gemessen werden.
Sowohl in In-vitro-Versuchen wie auch am Tier wurde nachgewiesen, dass Trastuzumab die Proliferation menschlicher Tumorzellen, die HER2 überexprimieren, hemmt.
Darüber hinaus ist Trastuzumab ein hochwirksamer Mediator für Antikörper-abhängige zellvermittelte Zytotoxizität (ADCC).
In vitro wurde belegt, dass im Vergleich zu Krebszellen ohne HER2-Überexpression eine Trastuzumab-vermittelte ADCC vorzugsweise an HER2-überexprimierenden Krebszellen wirksam wird.
Diagnose der HER2-Überexpression oder der HER2-Genamplifikation Herceptin sollte nur zur Behandlung von Patienten angewendet werden, deren Tumoren das HER2- Protein überexprimieren oder eine HER2-Genamplifikation aufweisen, dies sollte mit einem präzisen und validierten Test bestimmt werden.
Eine HER2-Überexpression sollte durch eine immunhistochemische Untersuchung (IHC) fixierter Tumorblöcke diagnostiziert werden (siehe 4.4).
Eine HER2-Genamplifikation sollte mittels Fluoreszenz-in-situ-Hybridisierung (FISH) oder Chromogen-in-situ-Hybridisierung (CISH) fixierter Tumorblöcke diagnostiziert werden.
Patienten sind dann für eine Therapie mit Herceptin geeignet, wenn sie eine starke HER2-Überexpression aufweisen, wie sie unter der 3+-Einstufung für IHC beschrieben ist oder wenn ein positives FISH- oder CISH-Ergebnis vorliegt.
16 Um genaue und reproduzierbare Ergebnisse zu erhalten, muss die Testung in spezialisierten Laboratorien durchgeführt werden, die eine Validierung der Testmethoden sicherstellen können.
Das folgende Bewertungssystem wird für die Beurteilung der IHC-Färbungsmuster empfohlen:
Einstufung der Färbungs- intensität
Färbungsmuster
Beurteilung der HER2-Überexpression
Es ist keine Färbung oder eine Membranfärbung bei < 10% der Tumorzellen zu beobachten.
Negativ
1+
Eine schwache/kaum wahrnehmbare Membranfärbung ist bei > 10% der Tumorzellen zu beobachten.
Die Zellen sind nur an Teilen ihrer Membran gefärbt.
Negativ
2+
Eine schwache bis mäßige Färbung der gesamten Membran ist bei > 10% der Tumorzellen zu beobachten.
Leichte bis mäßige Überexpression
3+
Eine mäßige bis starke vollständige Membranfärbung ist bei > 10% der Tumorzellen zu beobachten.
Mäßige bis starke Überexpression
Im Allgemeinen wird der Test mit FISH als positiv gewertet, wenn pro Tumorzelle das Verhältnis von der Anzahl der Kopien des HER2-Gens zur Anzahl der Kopien des Chromosom 17 größer oder gleich 2 ist, oder, falls keine Chromosom-17-Kontrolle durchgeführt wurde, wenn mehr als 4 Kopien des HER2-Gens pro Tumorzelle vorliegen.
Im Allgemeinen wird der Test mit CISH als positiv gewertet, wenn mehr als 5 Kopien des HER2- Gens pro Zellkern in mehr als 50% der Tumorzellen vorliegen.
Zur vollständigen Anleitung der Durchführung und Auswertung der Bestimmung beachten Sie bitte die Gebrauchsanweisung der standardisierten FISH- und CISH-Test-Kits.
Es können auch offizielle Empfehlungen zur Messung von HER2 angewendet werden.
Für jede andere Methode, die zur Bestimmung des HER2-Proteins oder der Genexpression verwendet wird, sollten die Untersuchungen nur in Laboratorien durchgeführt werden, die eine Durchführung validierter Methoden nach aktuellem Stand der Technik anbieten.
Solche Methoden müssen eine ausreichende Präzision und Richtigkeit aufweisen, um eine HER2-Überexpression zu zeigen und müssen in der Lage sein, zwischen mäßiger (übereinstimmend mit 2+) und starker (übereinstimmend mit 3+) Überexpression von HER2 unterscheiden zu können.
Klinische Daten Herceptin wurde in klinischen Prüfungen als Monotherapeutikum an Patienten mit metastasiertem Mammakarzinom verabreicht, deren Tumoren HER2 überexprimierten und die auf eine oder mehrere Chemotherapien ihrer metastasierten Erkrankung nicht angesprochen hatten (Herceptin allein).
Herceptin wurde auch in Kombination mit Paclitaxel oder Docetaxel zur Behandlung von Patienten eingesetzt, die vorher noch keine Chemotherapie gegen ihr metastasiertes Mammakarzinom erhalten hatten.
Patienten, die vorher eine adjuvante Chemotherapie auf Anthrazyklin-Basis erhalten hatten, erhielten Paclitaxel (175 mg/m2, Infusionsdauer 3 Stunden) zusammen mit oder ohne Herceptin.
In der Hauptstudie mit Docetaxel (100 mg/m2 infundiert über 1 Stunde) zusammen mit oder ohne Herceptin, hatten 60% der Patienten vorher eine adjuvante Anthrazyklin-basierte Chemotherapie erhalten.
Die Patienten wurden bis zur Progredienz der Erkrankung mit Herceptin behandelt.
Die Wirksamkeit von Herceptin in Kombination mit Paclitaxel wurde bei Patienten, die vorher kein adjuvantes Anthrazyklin erhalten haben, nicht untersucht.
Jedoch war Herceptin plus Docetaxel bei Patienten wirksam, unabhängig davon, ob diese vorher adjuvantes Anthrazyklin erhalten hatten oder nicht.
17 Die Testmethode auf HER2-Überexpression, die in den klinischen Hauptstudien mit Herceptin als Monotherapie und Herceptin plus Paclitaxel eingesetzt wurde, um die Eignung der Patienten zu bestimmen, basierte auf immunhistochemischer Färbung des HER2 an fixiertem Material von Brustkrebstumoren unter Verwendung der monoklonalen Mausantikörper CB11 und 4D5.
Diese Gewebe wurden in Formalin oder Bouin's Lösung fixiert.
Dieser Assay der klinischen Prüfung wurde in einem zentralen Laboratorium durchgeführt, wobei eine Skala von 0 bis 3+ verwendet wurde.
Patienten, deren Anfärbung als 2+ und 3+ eingestuft wurde, wurden eingeschlossen, während diejenigen mit einer Anfärbung von 0 oder 1+ ausgeschlossen wurden.
Mehr als 70% der aufgenommenen Patienten zeigten eine Überexpression von 3+.
Die Daten legen nahe, dass die positiven Effekte bei Patienten mit stärkerer Überexpression von HER2 (3+) ausgeprägter waren.
In der Hauptstudie mit Docetaxel, alleine oder zusammen mit Herceptin, war die Immunhistochemie die häufigste Testmethode zur Ermittlung einer HER2-Überexpression.
Eine kleine Anzahl der Patienten wurde mittels Fluoreszenz-in-situ-Hybridisierung (FISH) getestet.
In dieser Studie waren 87% der teilnehmenden Patienten IHC3+ und 95% der teilnehmenden Patienten waren IHC3+ und/oder FISH-positiv.
Wirksamkeit
Wöchentliche Anwendung bei metastasiertem Brustkrebs
Die Wirksamkeitsdaten der Studien zur Monotherapie und zur Kombinationstherapie sind in der folgenden Tabelle zusammengefasst:
Parameter
Monotherapi e
Kombinationstherapie
Herceptin1
Herceptin plus Paclitaxel2
Paclitaxel2
Herceptin plus Docetaxel3
Docetaxel3
n = 172
n = 68
n = 77
n = 92
n = 94
Ansprechrate (95% Konfidenzintervall) Mediane Ansprechzeit (Monate) (95% Konfidenzintervall)
18% (13 - 25) 9,1 (5,6 – 10,3)
49% (36 – 61) 8,3 (7,3 - 8,8)
17% (9 – 27) 4,6 (3,7 – 7,4)
61% (50 - 71) 11,7 (9,3 - 15,0)
34% (25 - 45) 5,7 (4,6 - 7,6)
Median TTP (Monate)
3,2
7,1
3,0
11,7
6,1
(95% Konfidenzintervall) Mediane Überlebenszeit
(2,6 – 3,5) 16,4
(6,2 - 12,0) 24,8
(2,0 – 4,4) 17,9
(9,2 - 13,5) 31,2
(5,4 - 7,2) 22,74
(Monate) (95% Konfidenzintervall)
(12,3 – n.b.) (18,6 - 33,7) (11,2 – 23,8) (27,3 - 40,8) (19,1 - 30,8)
TTP = time to progression (Zeitspanne bis zum Fortschreiten der Erkrankung); „ n.b. "bedeutet, dass der Wert nicht bestimmt werden konnte oder noch nicht erreicht war.
1.
Studie H0649g:
IHC3+ Patientensubpopulation 2.
Studie H0648g:
IHC3+ Patientensubpopulation 3.
Studie M77001:
Gesamtpopulation (intent-to-treat)
Kombinationsbehandlung mit Herceptin und Anastrozol Herceptin wurde in Kombination mit Anastrozol zur First-Line-Behandlung bei metastasiertem Brustkrebs bei postmenopausalen Patienten, die HER2 überexprimieren und die Hormonrezeptor− (d.h.
Östrogenrezeptor− und/oder Progesteronrezeptor−) positiv sind, untersucht.
Die progressionsfreie Überlebenszeit verdoppelte sich im Studienarm mit Herceptin und Anastrozol im Vergleich zu Anastrozol allein (4,8 Monate gegenüber 2,4 Monate).
Die anderen Parameter, bei denen die Kombination eine Verbesserung zeigte waren: das Gesamtansprechen (16,5% gegenüber 6,7%); der klinische Benefit (42,7% gegenüber 27,9%); die Zeit bis zur Progression (4,8 Monate gegenüber 2,4 Monate).
Für die Zeit bis zum Ansprechen und für die Dauer des Ansprechens konnte kein Unterschied zwischen den Studienarmen verzeichnet werden.
Die mediane Gesamtüberlebenszeit 18 verlängerte sich bei den Patienten im Kombinationsarm um 4,6 Monate.
Der Unterschied war statistisch nicht signifikant, jedoch wechselte mehr als die Hälfte der Patienten im Studienarm mit Anastrozol allein nach Fortschreiten der Erkrankung zu einem Dosierungsschema mit Herceptin.
Dreiwöchentliche Anwendung bei metastasiertem Brustkrebs
Die Wirksamkeitsdaten der nicht-vergleichenden Studien zur Monotherapie und zur Kombinationstherapie sind in der folgenden Tabelle zusammengefasst:
Parameter
Monotherapie
Kombinationstherapie
Herceptin1
Herceptin2
Herceptin plus Paclitaxel3
Herceptin plus Docetaxel4
n = 105
n = 72
n = 32
n = 110
Ansprechrate (95% Konfidenzintervall) Mediane Ansprechzeit (Monate)
24% (15 - 35) 10,1
27% (14 - 43) 7,9
59% (41 - 76) 10,5
73% (63 - 81) 13,4
(Bereich)
(2,8 - 35,6)
(2,1 - 18,8)
(1,8 - 21)
(2,1 - 55,1)
Median TTP (Monate) (95% Konfidenzintervall) Mediane Überlebenszeit (Monate)
3,4 (2,8 - 4,1) n.b.
7,7 (4,2 - 8,3) n.b.
12,2 (6,2 – n. b.) n.b.
13,6 (11 - 16) 47,3
(95% Konfidenzintervall)
(32 - n.b.)
TTP = time to progression (Zeitspanne bis zum Fortschreiten der Erkrankung); „ n.b.“ bedeutet, dass der Wert nicht bestimmt werden konnte oder noch nicht erreicht war.
1.
Studie WO16229:
Initialdosis 8 mg/kg, gefolgt von 6 mg/kg dreiwöchentliche Anwendung 2.
Studie MO16982:
Initialdosis 6 mg/kg wöchentlich dreimal; gefolgt von 6 mg/kg dreiwöchentliche Anwendung 3.
BO15935 4.
MO16419
Brustkrebs im Frühstadium
Brustkrebs im Frühstadium ist definiert als nicht metastasiertes primäres invasives Karzinom der Brust.
Brustkrebs im Frühstadium wurde in der HERA-Studie beschränkt auf operable, primäre invasive Adenokarzinome der Brust, mit positivem axillären Lymphknotenbefall oder negativem axillären Lymphknotenbefall, und mit Tumoren von mindestens einem Zentimeter Durchmesser.
Im adjuvanten Setting wurde Herceptin in einer multizentrischen, randomisierten Studie (HERA) untersucht.
Diese Studie wurde durchgeführt, um die 3-wöchentliche Behandlung mit Herceptin über ein Jahr mit der Beobachtung von Patienten mit HER2-positivem Brustkrebs im Frühstadium nach einer Operation, Standard-Chemotherapie und Strahlentherapie (soweit zutreffend) zu vergleichen.
Patienten, die der Verabreichung von Herceptin zugeteilt wurden, erhielten eine Initialdosis von 8 mg/kg, gefolgt von 6 mg/kg alle drei Wochen über einen Zeitraum von einem Jahr.
Die Ergebnisse zur Wirksamkeit aus der HERA Studie sind in der folgenden Tabelle zusammen gefasst:
19 Parameter Krankheitsfreies Überleben
Beobachtung n = 1693
Herceptin 1 Jahr n = 1693
P-Wert vs.
Beobachtung
Hazard Ratio vs.
Beobachtung
Anzahl der Patienten mit Ereignis
219 (12,9%)
127 (7,5%)
< 0,0001
0,54
Anzahl der Patienten ohne Ereignis Rezidivfreies Überleben
1474 (87,1%)
1566 (92,5%)
Anzahl der Patienten mit Ereignis
208 (12,3%)
113 (6,7%)
< 0,0001
0,51
Anzahl der Patienten ohne Ereignis Fernmetastasenfreies Überleben
1485 (87,7%)
1580 (93,3%)
Anzahl der Patienten mit Ereignis
184 (10,9%)
99 (5,8%)
< 0,0001
0,50
Anzahl der Patienten ohne Ereignis
1508 (89,1%)
1594 (94,6%)
Die Hazard ratio des primären Endpunkts (krankheitsfreies Überleben), entspricht einem absoluten Benefit von 7,6 Prozentpunkten (85,8% gegenüber 78,2%) zu Gunsten des Studienarms mit Herceptin, bezogen auf eine 2-jährige krankheitsfreie Überlebensrate.
Immunogenität 903 Patienten, die mit Herceptin allein oder in Kombination mit einer Chemotherapie behandelt worden waren, wurden auf die Entwicklung von Antikörpern untersucht.
Humane Antikörper gegen Trastuzumab wurden bei einem Patienten festgestellt, bei dem sich keine Symptome einer allergischen Reaktion manifestierten.
Auftreten einer Progression Nach der Therapie mit Herceptin plus Paclitaxel wurde bei den Patienten der Hauptstudie eine Progression der metastasierten Erkrankung an den folgenden Lokalisationen gefunden:
Lokalisation*
Herceptin plus Paclitaxel
Paclitaxel
p-Wert
(n = 87)%
(n = 92)%
Insgesamt
70,1
95,7
Abdomen Knochen Brust Leber Lunge Distaler Knoten Mediastinum ZNS Andere
0 17,2 5,7 21,8 16,1 3,4 4,6 12,6 4,6
0 16,3 13,0 45,7 18,5 6,5 2,2 6,5 9,8
- 0,986 0,250 0,004 0,915 0,643 0,667 0,377 0,410
*Die Progression kann bei Patienten an mehreren Stellen lokalisiert gewesen sein
Bei Patienten, die mit der Kombination von Herceptin plus Paclitaxel behandelt worden waren, trat eine Progression in der Leber signifikant seltener auf.
Eine Progression im ZNS trat bei mehr Patienten auf, die mit Herceptin plus Paclitaxel behandelt worden waren, als bei Patienten, die mit Paclitaxel allein behandelt worden waren.
20 5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Die Pharmakokinetik von Trastuzumab wurde bei Patienten mit metastasiertem Brustkrebs und Brustkrebs im Frühstadium untersucht.
Einmal wöchentlich verabreichte intravenöse Kurzzeitinfusionen von 10, 50, 100, 250 und 500 mg Trastuzumab bei Patienten belegten ein dosisabhängiges pharmakokinetisches Profil.
Es wurden keine Studien zu Wechselwirkungen von anderen Arzneimitteln mit Herceptin durchgeführt.
Halbwertszeit Die Halbwertszeit von Herceptin liegt bei etwa 28,5 Tagen (95 %-Konfidenzintervall 25,5 - 32,8 Tage).
Die Auswaschperiode beträgt bis zu 24 Wochen (95 %-Konfidenzintervall 18 - 24 Wochen).
Steady-State-Konzentration Die Steady-State-Pharmakokinetik sollte nach ungefähr 20 Wochen erreicht sein (95 %- Konfidenzintervall:
18 - 24 Wochen).
Bei einer populationsbezogenen pharmakokinetischen Analyse der klinischen Phase-I,-II- und -III-Studien bei metastasiertem Brustkrebs betrug die geschätzte mittlere AUC 578 mg/l pro Tag und die geschätzte maximale und minimale Konzentration betrug im Mittel 110 mg/l beziehungsweise 66 mg/l.
Bei Patienten mit Brustkrebs im Frühstadium, welche Herceptin mit einer Initialdosis von 8 mg/kg und anschließenden Dosen von 6 mg/kg alle drei Wochen erhalten hatten, wurden im steady state Tiefstspiegel von 63 mg/l im 13.
Behandlungszyklus (Woche 37) erreicht.
Die Konzentrationen waren vergleichbar zu den früher bei Patienten mit metastasiertem Brustkrebs berichteten.
Clearance Die Clearance nahm mit zunehmender Dosis ab.
In klinischen Prüfungen mit einer Initialdosis von 4 mg/kg Trastuzumab, gefolgt von einer weiteren wöchentlichen Dosis von 2 mg/kg, betrug die mittlere Clearance 0,225 l/Tag.
Es wurde der Einfluss von Faktoren wie Alter der Patienten und Serum-Kreatinin auf die Verfügbarkeit von Trastuzumab untersucht.
Das Datenmaterial deutet darauf hin, dass die Verfügbarkeit von Trastuzumab in keiner dieser Patientengruppen verändert war (siehe 4.2), jedoch waren die Studien nicht speziell darauf ausgerichtet, den Einfluss einer Niereninsuffizienz auf die Pharmakokinetik zu untersuchen.
Verteilungsvolumen Das Verteilungsvolumen entsprach in allen klinischen Prüfungen etwa dem Serumvolumen, ca.
2,95 l.
Zirkulierendes SHED-Antigen Messbare Konzentrationen der zirkulierenden extrazellulären Domäne des HER2-Rezeptors (SHED- Antigen) werden im Serum einiger Patienten mit Brusttumoren, die HER2 überexprimieren, gefunden.
Die Bestimmung des SHED-Antigens in Ausgangsserumproben ergab, dass 64% (286/447) der Patienten messbares SHED-Antigen aufwiesen, welches bis 1880 ng/ml (Median = 11 ng/ml) reichte.
Patienten mit höheren Ausgangswerten des SHED-Antigens hatten eher niedrigere minimale Serumkonzentrationen von Trastuzumab.
Die meisten Patienten mit erhöhten SHED-Antigen-Werten erreichten jedoch im Zuge der wöchentlichen Dosierung die angestrebten Serumkonzentrationen für Trastuzumab bis zur Woche 6 und es konnte keine signifikante Beziehung zwischen dem Ausgangswert des SHED-Antigens und der klinischen Wirkung beobachtet werden.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
In Studien von bis zu 6 Monaten ergab sich kein Anhaltspunkt für eine akute Toxizität oder Toxizität bei wiederholter Dosierung, und Studien zur Teratogenität, weiblichen Fertilität und Toxizität am Ende der Gestation und zur Plazentagängigkeit lieferten keinen Hinweis auf eine Reproduktionstoxizität.
Herceptin ist nicht genotoxisch.
Eine Studie zu Trehalose, einem wesentlichen Hilfsstoff der Formulierung, ergab keine Anzeichen auf eine Toxizität.
21 Es wurden keine Langzeit-Tierversuche zum kanzerogenen Potential von Herceptin und zu seinem Einfluss auf die Fruchtbarkeit männlicher Tiere durchgeführt.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
L-Histidinhydrochlorid L-Histidin α ,α -Trehalosedihydrat Polysorbat 20
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht mit Glukoselösung verdünnen, da dadurch eine Proteinaggregation verursacht wird.
Herceptin darf nicht mit anderen Präparaten außer den unter 6.6 genannten gemischt oder verdünnt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
4 Jahre
Nach der Rekonstitution mit sterilem Wasser für Injektionszwecke ist die Lösung physikalisch und chemisch 48 Stunden bei 2 °C – 8 °C stabil.
Jegliche verbleibende Lösung muss verworfen werden.
Infusionslösungen mit Herceptin sind in Polyvinylchlorid-, Polyethylen- oder Polypropylen-Beuteln mit 0,9%iger Natriumchloridlösung 24 Stunden bei Temperaturen bis 30 °C physikalisch und chemisch haltbar.
Aus mikrobiologischen Gründen sind die rekonstituierte Lösung und die Infusionslösung mit Herceptin umgehend zu verwenden.
Nach Rekonstitution und Verdünnung ist das Präparat nicht zur Lagerung bestimmt, es sei denn, dies wurde unter kontrollierten und validierten aseptischen Bedingungen durchgeführt.
Falls die Lösung nicht umgehend verwendet wird, liegen die Aufbewahrungsdauer und -bedingungen nach Anbruch in der Verantwortlichkeit des Anwenders.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Im Kühlschrank lagern (bei 2 °C – 8 °C).
Rekonstituierte Lösung nicht einfrieren.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Durchstechflasche mit Herceptin:
Eine 15-ml-Durchstechflasche aus Klarglas Typ I mit Fluorharzfilm-beschichtetem Butyl- Gummistopfen.
Jede Packung enthält eine Durchstechflasche.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Zubereitung zur Anwendung Es sollte ein geeignetes aseptisches Verfahren angewendet werden.
Jede Durchstechflasche mit Herceptin wird mit 7,2 ml sterilem Wasser für Injektionszwecke (nicht mitgeliefert) rekonstituiert.
Andere Lösungsmittel zur Rekonstitution sollten vermieden werden.
Es ergibt sich 7,4 ml Lösung zur
22 Einmalanwendung mit ungefähr 21 mg/ml Trastuzumab mit einem pH von ca.
6,0.
Ein Volumenüberschuss von 4% gewährleistet, dass jeder Durchstechflasche die angegebene Menge von 150 mg entnommen werden kann.
Herceptin sollte während der Rekonstitution vorsichtig gehandhabt werden.
Falls während der Rekonstitution oder durch Schütteln des rekonstituierten Herceptin übermäßige Schaumbildung auftritt, kann dies zu Problemen hinsichtlich der Menge Herceptin führen, die der Durchstechflasche entnommen werden kann.
Anweisungen zur Rekonstitution:
1) Verwenden Sie eine sterile Spritze und injizieren Sie langsam 7,2 ml steriles Wasser für Injektionszwecke in die Durchstechflasche mit Herceptin, wobei Sie den Strahl auf den Lyophilisat- Kuchen richten.
2) Schwenken Sie die Durchstechflasche vorsichtig, um die Rekonstitution zu erreichen.
NICHT SCHÜTTELN!
Leichtes Schäumen durch die Rekonstitution ist nicht ungewöhnlich.
Lassen Sie die Durchstechflasche für etwa 5 Minuten ruhig stehen.
Das rekonstituierte Herceptin ergibt eine farblose bis schwach gelbliche durchsichtige Lösung und sollte praktisch frei von sichtbaren Partikeln sein.
Bestimmen Sie das erforderliche Volumen • auf der Basis der Initialdosis von 4 mg Trastuzumab/kg Körpergewicht oder der weiteren wöchentlichen Dosis von 2 mg Trastuzumab/kg Körpergewicht:
Volumen (ml) = Körpergewicht (kg) x Dosis (4 mg/kg initial oder 2 mg/kg bei weiteren Dosen) 21 (mg/ml, Konzentration der rekonstituierten Lösung)
•
auf der Basis der Initialdosis von 8 mg Trastuzumab/kg Körpergewicht oder der weiteren drei-wöchentlichen Dosis von 6 mg Trastuzumab/kg Körpergewicht:
Volumen (ml) = Körpergewicht (kg) x Dosis (8 mg/kg initial oder 6 mg/kg bei weiteren Dosen) 21 (mg/ml, Konzentration der rekonstituierten Lösung)
Es sollte eine entsprechende Menge der rekonstituierten Lösung aus der Durchstechflasche entnommen und einem Infusionsbeutel mit 250 ml einer 0,9%igen Natriumchloridlösung zugefügt werden.
Keine Glukoselösung verwenden (siehe 6.2).
Der Beutel sollte vorsichtig umgedreht werden, um die Lösung ohne Schaumbildung zu vermischen.
Parenterale Lösungen sind vor Verabreichung durch Sichtprüfung auf Schwebepartikel und Verfärbung zu untersuchen.
Nach der Zubereitung sollte die Infusion umgehend verwendet werden.
Bei Verdünnung unter aseptischen Bedingungen kann sie für 24 Stunden aufbewahrt werden (nicht über 30 °C aufbewahren).
Es wurden keine Inkompatibilitäten zwischen Herceptin und Beuteln aus Polyvinylchlorid, Polyethylen oder Polypropylen beobachtet.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
23 EU/1/00/145/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
28.
August 2000 / 28.
August 2005
10.
STAND DER INFORMATION
24 ANHANG II
A.
HERSTELLER DES (DER) WIRKSTOFF(S)(E) BIOLOGISCHEN URSPRUNGS UND INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
25 A.
HERSTELLER DES (DER) WIRKSTOFF(S)(E) BIOLOGISCHEN URSPRUNGS UND INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
Name und Anschrift des (der) Hersteller(s) des arzneilich wirksamen Bestandteils biologischen Ursprungs
Roche Diagnostics GmbH, Pharma Biotechnology Production Nonnenwald 2 82372 Penzberg Deutschland
Genentech Inc.
1000 New Horizons Way Vacaville, CA 95688 USA
Name und Anschrift des (der) Hersteller(s), der (die) für die Chargenfreigabe verantwortlich ist (sind)
Roche Pharma AG Emil-Barell-Straße 1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Deutschland
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Der Inhaber dieser Genehmigung für das Inverkehrbringen wird weiterhin halbjährlich einen aktualisierten Bericht über die Unbedenklichkeit des Arzneimittels (PSUR) vorlegen.
26 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
27 A.
ETIKETTIERUNG
28 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG FALTSCHACHTEL
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Herceptin 150 mg Pulver zur Herstellung eines Infusionslösungskonzentrats
Trastuzumab
2.
WIRKSTOFF(E)
Die Durchstechflasche enthält 150 mg Trastuzumab.
Nach Rekonstitution enthält 1 ml Konzentrat 21 mg Trastuzumab
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Sonstige Bestandteile:
L-Histidinhydrochlorid, L-Histidin, Polysorbat 20, α,α-Trehalosedihydrat.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
1 Durchstechflasche
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zur intravenösen Anwendung nach Rekonstitution und Verdünnung Packungsbeilage beachten
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern
29 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/00/145/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Der Begründung für das Nicht-Aufnehmen der Braille-Schrift wird zugestimmt
30 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
ETIKETT DER DURCHSTECHFLASCHE
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Herceptin 150 mg Pulver zur Herstellung eines Infusionslösungskonzentrats
Trastuzumab
Zur intravenösen Anwendung
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
3.
VERFALLDATUM
Verw. bis
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
6.
WEITERE ANGABEN
31 B.
PACKUNGSBEILAGE
32 GEBRAUCHS INFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Herceptin 150 mg Pulver zur Herstellung eines Infusionslösungskonzentrats Trastuzumab
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich bitte an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Symptome haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Herceptin und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von Herceptin beachten?
3.
Wie ist Herceptin anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Herceptin aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST HERCEPTIN UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Jede Packung Herceptin enthält eine Durchstechflasche.
Diese Durchstechflasche enthält ein weißes bis schwach gelbes lyophilisiertes (gefriergetrocknetes) Pulver zur Herstellung eines Infusionslösungskonzentrats.
Das lyophilisierte Pulver muss vor der Anwendung aufgelöst und verdünnt werden.
Herceptin enthält als Wirkstoff Trastuzumab, einen humanisierten monoklonalen Antikörper.
Dieser ist den Antikörpern ähnlich, die natürlicherweise vom Körper produziert werden und ihn gegen Infektionen durch Viren oder Bakterien schützen.
Monoklonale Antikörper sind Eiweiße, die ganz bestimmte andere Körpereiweiße, so genannte Antigene, erkennen können und speziell an diese binden.
Trastuzumab bindet bei metastasiertem Brustkrebs selektiv an ein Antigen, den so genannten humanen epidermalen Wachstumsfaktor 2 (HER2).
HER2 wird in großen Mengen an der Oberfläche von bestimmten Krebszellen gefunden und fördert deren Wachstum.
Wenn Herceptin an HER2 bindet, stoppt es dadurch das Wachstum dieser Krebszellen.
Herceptin wird vom Arzt zur Behandlung von Patienten mit Brustkrebs im Frühstadium nach Beendigung der Chemotherapie verordnet, und zur Behandlung von Patienten mit metastasiertem Brustkrebs (d.h.
Brustkrebs, der sich über den Originaltumor hinaus ausgebreitet hat), wenn deren Tumore große Mengen von HER2 produzieren.
Als einzelne Substanz wird es bei den Erkrankungen angewendet, die auf andere Behandlungsformen nicht angesprochen haben.
Es wird außerdem in Kombination mit den chemotherapeutischen Substanzen Paclitaxel oder Docetaxel zur Erstbehandlung bei metastasiertem Brustkrebs verabreicht.
Es wird auch in Kombination mit einem Aromatasehemmer zur Behandlung von Patienten mit HER2-positivem und Hormonrezeptor- positivem metastasiertem Brustkrebs angewendet.
Wenn Sie Herceptin zusammen mit Paclitaxel, Docetaxel oder einem Aromatasehemmer erhalten, sollten Sie auch die Packungsbeilagen dieser Produkte lesen.
33 2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON HERCEPTIN BEACHTEN?
Herceptin darf nicht angewendet werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Trastuzumab, Mäuseeiweiß oder einen der
sonstigen Bestandteile von Herceptin sind.
- wenn Sie aufgrund Ihrer Krebserkrankung schwerwiegende Atembeschwerden im Ruhezustand
haben, oder wenn Sie eine Sauerstoffbehandlung benötigen.
Besondere Vorsicht bei der Anwendung von Herceptin ist erforderlich,
- wenn Sie eine Herzschwäche, eine Erkrankung der Koronararterien oder hohen Blutdruck
hatten, da Herceptin Herzschwäche verursachen kann.
- wenn Sie jemals bei einer Chemotherapie mit dem Wirkstoff Doxorubicin oder mit einem dem
Doxorubicin verwandten Wirkstoff behandelt wurden (Ihr Arzt kann Sie dazu beraten).
Diese Wirkstoffe können den Herzmuskel schädigen und bei der Anwendung von Herceptin das Risiko von Herzproblemen erhöhen.
- wenn Sie schweratmig sind.
Herceptin kann Atembeschwerden verursachen, besonders bei der
ersten Anwendung.
Diese können besonders ernsthaft werden, wenn bereits Atembeschwerden vorliegen.
Neben den Atembeschwerden kann Herceptin Fieber, Schüttelfrost, Grippe-ähnliche Symptome, Schwellungen des Gesichts und der Lippen, Ausschlag, pfeifendes Atmen, Herzrhythmusstörungen und Blutdruckveränderungen verursachen.
Diese Symptome treten vor allem bei der ersten Infusion und während der ersten paar Stunden nach Beginn der Infusion auf.
Gelegentlich beginnen die Symptome erst nach mehr als sechs Stunden nach Beginn der Infusion.
Manchmal können sich die Symptome bessern und sich dann später wieder verschlechtern.
Falls irgendetwas in dieser Art bei Ihnen auftritt, suchen Sie bitte sofort Ihren Arzt auf.
Sie werden deshalb während der Infusion und mindestens sechs Stunden nach Beginn der ersten Infusion und zwei Stunden nach Beginn weiterer Infusionen von qualifiziertem medizinischem Personal beobachtet.
Wenn sich bei Ihnen eine Reaktion entwickelt, wird man die Infusion verlangsamen oder beenden.
Ihre Nebenwirkungen können mit geeigneten Maßnahmen behandelt werden.
Sehr selten sind Patienten, die vor der Behandlung schwerwiegende Atembeschwerden hatten, gestorben, wenn Ihnen Herceptin verabreicht wurde.
Ihr Arzt wird Ihre Behandlung mit Herceptin genau überwachen.
Eine Therapie mit Herceptin kann das Herz beeinträchtigen.
Daher wird Ihre Herztätigkeit vor und im Laufe der Behandlung mit Herceptin überprüft.
Wenn bei Ihnen irgendwelche Anzeichen einer Herzschwäche auftreten (d.h. eine unzureichende Pumpleistung des Herzens), müssen Sie die Behandlung mit Herceptin eventuell einstellen.
Es kann bis zu 6 Monate dauern, bevor Herceptin vollständig aus dem Körper ausgeschieden ist.
Sie müssen daher Ihren Arzt oder Apotheker über die erfolgte Anwendung von Herceptin informieren, wenn Sie innerhalb von 6 Monaten nach dem Therapieende irgendeine neue Medikation beginnen wollen.
Bei Anwendung von Herceptin mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Bitte sagen Sie Ihrem Arzt oder Apotheker, dass Sie eine Behandlung mit Herceptin hatten, wenn Sie innerhalb von 6 Monaten nach dem Therapieende mit Herceptin irgendeine andere Medikation beginnen wollen.
Anwendung bei Kindern und Jugendlichen Derzeit wird Herceptin für alle Personen unter 18 Jahren nicht empfohlen, da es nicht genügend Erkenntnisse in dieser Altersgruppe gibt.
34 Schwangerschaft und Stillzeit Vor Beginn der Behandlung müssen Sie Ihren Arzt darüber informieren, ob Sie schwanger sind, meinen schwanger zu sein, oder ob Sie eine Schwangerschaft planen.
In seltenen Fällen wurde bei schwangeren Frauen, die Herceptin erhielten, eine Verminderung des Fruchtwassers, welches den sich entwickelnden Föten in der Fruchtblase umgibt, beobachtet.
Ihr Arzt wird Sie über die Risiken und den Nutzen einer Behandlung mit Herceptin während der Schwangerschaft beraten.
Stillen Sie Ihren Säugling nicht während einer Therapie mit Herceptin und für 6 Monate nach der letzten Dosis Herceptin.
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Wir wissen nicht, ob Herceptin die Verkehrstüchtigkeit oder die Fähigkeit, Maschinen zu bedienen, beeinflussen könnte.
Falls Sie jedoch Symptome wie Schüttelfrost oder Fieber während einer Infusion von Herceptin verspüren, (siehe 4.), dürfen Sie so lange nicht aktiv am Straßenverkehr teilnehmen oder Maschinen bedienen, bis diese Symptome abgeklungen sind.
3.
WIE IST HERCEPTIN ANZUWENDEN?
Dosierung und Häufigkeit der Anwendung Ihr Arzt wird eine Dosierung und einen Behandlungsplan festlegen, die auf Ihre Bedürfnisse abgestimmt sind.
Die Dosis von Herceptin hängt von Ihrem Körpergewicht ab.
Die Anzahl der Infusionen, die Sie erhalten werden, hängt davon ab, wie Sie auf die Behandlung ansprechen.
Ihr Arzt wird dies mit Ihnen besprechen.
Bei Brustkrebs im Frühstadium wird Herceptin alle drei Wochen verabreicht.
Die intravenöse Infusion („Tropfinfusion“) wird über einen Zeitraum von etwa 90 Minuten verabreicht.
Bei metastasiertem Brustkrebs wird Herceptin einmal wöchentlich verabreicht.
Es wird als intravenöse Infusion (Tropfinfusion) von qualifiziertem medizinischem Personal verabreicht.
Die erste Dosis wird über einen Zeitraum von 90 Minuten infundiert.
Die weiteren Dosen können innerhalb von 30 Minuten verabreicht werden.
Sie werden auch noch einige Zeit nach Beendigung jeder Infusion beobachtet werden (siehe 2. unter „Besondere Vorsicht bei der Anwendung von Herceptin ist erforderlich“).
Alternativ kann Herceptin bei metastasiertem Brustkrebs auch alle 3 Wochen verabreicht werden.
Die intravenöse Infusion („Tropfinfusion“) wird über einen Zeitraum von etwa 90 Minuten verabreicht.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Herceptin Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Einige dieser Nebenwirkungen können schwerwiegend sein und zu einer Einweisung in das Krankenhaus führen.
Während einer Herceptin-Infusion können Schüttelfrost, Fieber oder andere Grippe-ähnliche Symptome auftreten.
Diese sind sehr häufig (bei mehr als 10 von 100 Patienten).
Sie treten überwiegend bei der ersten Infusion auf und sind vorübergehender Natur.
Weitere infusionsbedingte Symptome sind:
Übelkeit, Erbrechen, Schmerzen, erhöhte Muskelspannung und Schüttelkrampf, Kopfschmerzen, Benommenheit, Atembeschwerden, pfeifendes Atmen, hoher oder niedriger Blutdruck, Herzrhythmusstörungen (Herzklopfen, Herzflattern oder unregelmäßige Herzschläge), Schwellungen des Gesichts und der Lippen, Ausschlag und Abgeschlagenheit.
Diese Beschwerden können schwerwiegend sein, und einige Patienten sind daran gestorben (siehe 2. unter „Besondere Vorsicht bei der Anwendung von Herceptin ist erforderlich").
Während und nach jeder Infusion
35 werden Sie von medizinischem Fachpersonal überwacht.
Wenn sich bei Ihnen eine Reaktion entwickelt, wird man die Infusion verlangsamen oder beenden.
Ihre Nebenwirkungen können mit geeigneten Maßnahmen behandelt werden.
Die Infusion kann fortgesetzt werden, wenn sich die Symptome gebessert haben.
Weitere Nebenwirkungen können jederzeit während der Behandlung mit Herceptin auftreten, nicht nur im Zusammenhang mit einer Infusion.
Herzprobleme können manchmal auftreten und schwerwiegend sein.
Sie schließen Herzmuskelschwäche, die möglicherweise zu einer Herzinsuffizienz führen kann, Herzbeutelentzündung (Pericarditis) und Herzrhythmusstörungen ein.
Ihr Arzt wird Ihr Herz während der Behandlung regelmäßig überwachen, aber Sie sollten ihm sofort mitteilen, wenn Sie Schweratmigkeit (einschließlich Schweratmigkeit bei Nacht), Husten, Flüssigkeitsansammlung (Schwellung) in den Beinen oder Armen oder Herzklopfen (Herzflattern oder unregelmäßigen Herzschlag) bemerken.
Weitere sehr häufige Nebenwirkungen von Herceptin, die bei mehr als 10 von 100 Patienten auftreten, sind:
Durchfall, Schwächegefühl, Hautausschlag, Schmerzen im Brustkorb, Bauchschmerzen, Gelenkschmerzen und Muskelschmerzen.
Weitere häufige Nebenwirkungen von Herceptin, die bei weniger als 10 von 100 Patienten auftreten, sind:
Allergische Reaktionen, Störungen des Blutbildes (Anämie, verminderte Anzahl der Blutplättchen und verminderte Anzahl der weißen Blutkörperchen), Verstopfung, Sodbrennen (Dyspepsie), Infektionen, einschließlich Blaseninfektion und Infektionen der Haut, Gürtelrose, Entzündung der Brust, Entzündung der Bauchspeicheldrüse oder der Leber, Nierenfunktionsstörungen, erhöhte Muskelspannung/-steifheit (Hypertonus), Zittern, Taubheit oder Kribbeln der Finger oder Zehen, Nagelveränderungen, Haarausfall, Schlaflosigkeit (Insomnia), Schläfrigkeit (Somnolenz), Nasenbluten, Akne, Juckreiz, trockener Mund und trockene Haut, trockene oder wässrige Augen, Schwitzen, Müdigkeit und Unwohlsein, Angstgefühl, Depression, abnormales Denken, Benommenheit, Appetitverlust, Gewichtsverlust, Geschmacksveränderung, Asthma, Lungenfunktionsstörung, Rückenschmerzen, Nackenschmerzen, Knochenschmerzen, Beinkrämpfe, Hämorrhoiden, blaue Flecken und Gelenkentzündung.
Einige der bei Ihnen auftretenden Nebenwirkungen können auf Ihre zugrunde liegende Brustkrebserkrankung zurückzuführen sein.
Wenn Sie Herceptin in Kombination mit einer Chemotherapie erhalten, können manche Nebenwirkungen ihre Ursache auch in der Chemotherapie haben.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST HERCEPTIN AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Im Kühlschrank lagern (2 °C – 8 °C).
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton und dem Etikett der Durchstechflasche angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden (Verw. bis).
36 6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Herceptin enthält
- Der Wirkstoff ist Trastuzumab.
Jede Durchstechflasche enthält 150 mg Trastuzumab.
- Die sonstigen Bestandteile sind:
L-Histidinhydrochlorid, L-Histidin, α,α-Trehalosedihydrat,
Polysorbat 20.
Wie Herceptin aussieht und Inhalt der Packung
Herceptin 150 mg Pulver zur Herstellung eines Infusionslösungskonzentrats Trastuzumab
Pharmazeutischer Unternehmer
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
Hersteller Roche Pharma AG Emil-Barell-Straße 1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Deutschland
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg (Voir/siehe Belgique/Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
37 Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB „Roche Lietuva“ Tel: +370 5 2546799
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
Die folgenden Informationen sind nur für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal bestimmt:
Bewahren Sie dieses Medikament immer in der geschlossenen Originalpackung bei einer Temperatur von 2 °C – 8 °C im Kühlschrank auf.
Eine Durchstechflasche mit Herceptin, das mit sterilem Wasser für Injektionszwecke (nicht mitgeliefert) rekonstituiert wurde, ist nach der Rekonstitution 48 Stunden bei 2 °C – 8 °C haltbar und darf nicht eingefroren werden.
Es sollte ein geeignetes aseptisches Verfahren angewendet werden.
Jede Durchstechflasche mit Herceptin wird mit 7,2 ml sterilem Wasser für Injektionszwecke (nicht mitgeliefert) rekonstituiert.
Der Gebrauch anderer Lösungsmittel zur Rekonstitution sollte vermieden werden.
Es ergibt sich 7,4 ml Lösung zur einmaligen Anwendung, die ungefähr 21 mg/ml Trastuzumab enthält.
Ein
38 Volumenüberschuss von 4% stellt sicher, dass die angegebene Menge von 150 mg entnommen werden kann.
Herceptin sollte während der Rekonstitution vorsichtig gehandhabt werden.
Falls während der Rekonstitution oder durch Schütteln des rekonstituierten Herceptin übermäßige Schaumbildung auftritt, kann dies zu Problemen hinsichtlich der Menge Herceptin führen, die der Durchstechflasche entnommen werden kann.
Anweisungen zur Rekonstitution:
1.
Verwenden Sie eine sterile Spritze und injizieren Sie 7,2 ml steriles Wasser für Injektionszwecke in die Durchstechflasche mit Herceptin, wobei Sie den Strahl auf den Lyophilisat-Kuchen richten.
2.
Schwenken Sie die Durchstechflasche vorsichtig, um die Rekonstitution zu erreichen.
NICHT SCHÜTTELN!
Leichtes Schäumen durch die Rekonstitution ist nicht ungewöhnlich.
Lassen Sie die Durchstechflasche für etwa 5 Minuten ruhig stehen.
Das rekonstituierte Herceptin ergibt eine farblose bis schwach gelbliche durchsichtige Lösung und sollte praktisch frei von sichtbaren Partikeln sein.
Bestimmen Sie das erforderliche Volumen: • auf der Basis der Initialdosis von 4 mg Trastuzumab/kg Körpergewicht oder der weiteren wöchentlichen Dosis von 2 mg Trastuzumab/kg Körpergewicht:
Volumen (ml) = Körpergewicht (kg) x Dosis (4 mg/kg initial oder 2 mg/kg bei weiteren Dosen) 21 (mg/ml, Konzentration der rekonstituierten Lösung)
• auf der Basis der Initialdosis von 8 mg Trastuzumab/kg Körpergewicht oder der weiteren drei-wöchentlichen Dosis von 6 mg Trastuzumab/kg Körpergewicht:
Volumen (ml) = Körpergewicht (kg) x Dosis (8 mg/kg initial oder 6 mg/kg bei weiteren Dosen) 21 (mg/ml, Konzentration der rekonstituierten Lösung)
Es sollte eine entsprechende Menge der rekonstituierten Lösung aus der Durchstechflasche entnommen und einem Infusionsbeutel aus Polyvinylchlorid, Polyethylen oder Polypropylen mit 250 ml einer 0,9%igen Natriumchloridlösung zugefügt werden.
Keine Glukoselösung verwenden.
Der Beutel sollte vorsichtig umgedreht werden, um die Lösung ohne Schaumbildung zu vermischen.
Parenterale Lösungen sind vor Verabreichung durch Sichtprüfung auf Schwebepartikel und Verfärbung zu untersuchen.
Nach der Zubereitung sollte die Infusion umgehend verwendet werden.
Bei Verdünnung unter aseptischen Bedingungen kann sie für 24 Stunden aufbewahrt werden (nicht über 30 °C aufbewahren).
39