# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verbindung zu Text-Dateien
/text/shared/explorer/database/dabawiz02text.xhp
UFI:
Database Wizard text file
YJ: checked
Tabellen in Datenbanken;Textformate importieren (Base)
Textdatenbanken (Base)
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Verbindung zu Text-Dateien
Legt die Einstellungen zum Importieren einer Datenbank im Textformat fest.
In einer Datenbank im Textformat werden Daten in einer unformatierten ASCII-Datei gespeichert - pro Zeile ein Datensatz.
Die Datenfelder sind durch Trennzeichen voneinander getrennt.
Text innerhalb der Datenfelder ist durch Anführungszeichen abgetrennt.
Pfad zu den Textdateien
Geben Sie den Pfad zu der/den Textdatei/en ein.
Wenn Sie nur eine Textdatei verwenden möchten, können Sie eine beliebige Dateinamenserweiterung verwenden.
Wenn Sie einen Ordnernamen eingeben, müssen die in diesem Ordner enthaltenen Textdateien die Erweiterung " *.csv " haben, damit sie als Dateien der Textdatenbank erkannt werden.
Tabellen auswählen
Klicken Sie hier, um einen Dateiauswahldialog zu öffnen.
Einfache Textdateien (*.txt)
Aktivieren, um auf TXT-Dateien zuzugreifen.
'Comma separated value' Dateien (*.csv)
Aktivieren, um auf CSV-Dateien zuzugreifen.
Sonstige
Aktivieren, um auf benutzerdefinierte Dateien zuzugreifen.
Geben Sie die Erweiterung im Textfeld ein.
Feldtrenner
Geben Sie das Trennzeichen für Datenfelder in der Textdatei ein oder wählen Sie es aus.
Texttrenner
Geben Sie den Bezeichner für Textfelder in der Textdatei ein oder wählen Sie ihn aus.
Dieses Zeichen muss sich vom Feldtrennzeichen unterscheiden.
Dezimaltrennzeichen
Geben Sie das in der Textdatei verwendeten Dezimaltrennzeichen, z.B. einen Punkt (0.5) oder ein Komma (0,5), ein oder wählen Sie es aus.
Tausendertrennzeichen
Geben Sie das in der Textdatei verwendete Tausendertrennzeichen, z.B. einen Punkt (1.000) oder ein Komma (1,000), ein oder wählen Sie es aus.
Datenbank-Assistent