# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

artscontrol
Mit aRts werden einige Hilfs- und Steuerprogramme ausgeliefert.
Sie m\xFCssen sich mit diesen Programmen vertraut machen, wenn Sie aRts effektiv nutzen wollen.
Dieser Abschnitt beschreibt jedes dieser Programme und ihre Aufrufparameter.
KControl
Wenn Sie aRts unter KDE einsetzen, stellt &kcc; einige Einstellm\xF6glichkeiten in dem Abschnitt Kl\xE4nge bereit.
Einige dieser Einstellungen werden von aRts verwendet.
Das Handbuch zu KControl gibt genauere Informationen \xFCber diese Einstellungen.
artsd
Der Zugriff auf die Klangressourcen wird durch artsd, den aRts -D\xE4mon kontrolliert.
Das erm\xF6glicht es verschiedenen Anwendungen, gleichzeitig Anfragen an den Soundserver zu senden, der sie dann mixt und zusammen wiedergibt.
Ohne einen zentralen Soundserver kann immer nur eine Anwendung zur Zeit die Klangressourcen verwenden.
Zur Verwendung von aRts darf nur eine Instanz von artsd aktiv sein.
Sie wird normalerweise beim Start von KDE gestartet, wenn der zugeh\xF6rige Eintrag in KControl im Abschnitt Soundserver aktiviert ist.
Das Programm akzeptiert die folgenden Aufrufparameter:
-r Sampling-Rate
Setzt die zu verwendende Sampling-Rate.
-h
Verwendungshinweise anzeigen.
-n
Netzwerk-Transparenz aktivieren.
-p Port
Legt den zu verwendenden TCP -Port fest (setzt -n voraus).
-u
\xD6ffentlich, keine Authentifizierung (unsicher).
-d
Volle Duplex-F\xE4higkeit aktivieren.
-D Ger\xE4tename
Audioger\xE4t festlegen (normalerweise /dev/dsp).
-F Fragmente
Anzahl der Fragmente festlegen.
-S Gr\xF6\xDFe
Legt die Fragmentgr\xF6\xDFe in Byte fest.
-s Sekunden
Legt die Zeit bis zum automatischen Aussetzen in Sekunden fest.
Der Wert Null deaktiviert das automatische Aussetzen.
-m appName
Gibt den Namen der Anwendung an, die f\xFCr die Ausgabe von Fehler-, Warn- und Informationsmeldungen verwendet wird.
Wenn Sie KDE verwenden, k\xF6nnen Sie das Hilfsprogramm artsmessage verwenden.
-N
Erh\xF6ht die Gr\xF6\xDFe der Netzwerkpuffer auf einen Wert, der f\xFCr ein 10 mbps LAN erforderlich ist.
Diese Einstellung ist \xE4quivalent zur Option -w 5 (weiter unten).
-w n
Wenn Sie artsd \xFCber eine Netzwerkverbindung zu einem anderen Rechner betreiben, sollten Sie die Puffer vergr\xF6\xDFern, um Aussetzer zu vermeiden. aRts stellt Anwendungen eine Standardpuffergr\xF6\xDFe bereit.
Ohne diese Option basiert die Gr\xF6\xDFe auf Abschnittgr\xF6\xDFe * Abschnittanzahl.
Durch die Option k\xF6nnen Sie diese Gr\xF6\xDFe vom Standardwert um einen Faktor von n erh\xF6hen.
-l Ebene
Legt die Informationsebene fest - 3 (keine), 2 (Warnungen), 2 (Informationen), 0 (Debug).
-v
Versionsnummer anzeigen.
In den meisten F\xE4llen reicht das Kommando artsd zum Start.
artswrapper
F\xFCr ein gutes Echtzeit-Antwortverhalten, sollte artsd normalerweise als Echtzeit-Prozess (auf Systemen, die solche Prozesse unterst\xFCtzen) gestartet werden.
Das erfordert root-Rechte, daher kann artsd aus Sicherheitsgr\xFCnden durch ein kleines Startprogramm namens artswrapper gestartet werden, das Echtzeitpriorit\xE4t setzt (es arbeitet als root) und dann artsd als Nicht-root startet.
artsshell
Der Befehl artsshell ist ein Hilfsprogramm, das verschiedene Funktionen im Zusammenhang mit dem Soundserver ausf\xFChrt.
Das Programm wird in der Zukunft vermutlich mit weiteren Funktionen ausgestattet (einen \xDCberblick geben die Kommentare im Quelltext).
Die Befehlszeile zum Start hat das folgende Format:
artsshell [options] Befehl [Befehlsoptionen]
Folgende Optionen werden unterst\xFCtzt:
-q
Ausgabe unterdr\xFCcken.
-h
Verwendungshinweise anzeigen.
Folgende Befehle werden unterst\xFCtzt:
suspend
Der Soundserver schaltet sich aus.
status
Statusinformationen des Soundservers anzeigen.
terminate
Den Soundserver beenden.
Das kann Programme, die den Soundserver verwenden, zum Absturz bringen.
autosuspend Sekunden
Setzt die Zeit bis zum Aussetzen auf die angegebene Anzahl von Sekunden.
Der Soundserver setzt automatisch aus, wenn er die angegebene Zeit unbesch\xE4ftigt ist.
Der Wert Null deaktiviert das automatische Aussetzen.
networkbuffers n
Setzt die Gr\xF6\xDFe der Netzwerkpuffer auf das n -fache der Standardgr\xF6\xDFe.
volume [Lautst\xE4rke]
Legt die Lautst\xE4rkeskalierung f\xFCr die Soundserver Audioausgabe fest.
Das Argument Lautst\xE4rke ist eine Kommazahl.
Bei Aufruf ohne Argument wird der aktuelle Wert angezeigt.
Liste der Stereoeffekte
Liste aller verf\xFCgbaren Stereoeffektmodule
stereoeffect insert [top|bottom] Name
F\xFCgt einen Stereoeffekt in einen Stereoeffektstapel ein.
Gibt einen Namen zur\xFCck, der f\xFCr ein sp\xE4teres L\xF6schen erforderlich ist.
Der Effekt kann oben oder unten (Standardeinstellung) hinzugef\xFCgt werden.
stereoeffect remove Id
L\xF6scht den Stereoeffekt mit dem Namen Id vom Effektstapel.
artsplay
Der Befehl artsplay ist ein einfaches Hilfsprogramm zum Abspielen einer Klangdatei.
Der Befehl hat ein einziges Argument, n\xE4mlich den Namen der an den Soundserver zu schickenden Datei.
Die Klangdatei kann zu jedem der \xFCblichen Typen geh\xF6ren, also wav oder au.
Mit diesem Befehl kann man testen, ob der Soundserver funktioniert.
Indem man zwei Befehl parallel oder in schneller Folge gibt, kann man demonstrieren, wie der Soundserver mehrere Ausgaben mixen kann.
artsdsp
Der Soundserver unterst\xFCtzt nur Anwendungen, die aRts -aktiviert sind.
Viele herk\xF6mmliche Anwendungen wollen auf die Klangger\xE4te direkt zugreifen.
Das Programm artsdsp ist eine \xDCbergangsl\xF6sung, die es vielen dieser Anwendungen erlaubt, ohne \xC4nderung zu funktionieren.
Wenn ein Programm unter artsdsp ausgef\xFChrt wird, werden alle Zugriffe auf das Audioger\xE4t /dev/dsp abgefangen und in aRts API -Aufrufe umgewandelt.
Diese Emulation ist nicht perfekt, aber die meisten Anwendungen funktionieren auf diese Weise mit einer kleinen Einbu\xDFe an Geschwindigkeit und Antwortverhalten.
Der Befehl artsdsp hat das folgende Format:
artsdsp [Optionen] Anwendung Parameter
Folgende Optionen werden erkannt:
-h, --help
Zeigt eine kurze Hilfe.
-n --name = Name
Verwendet Name um den Spieler gegen\xFCber artsd .zu identifizieren.
-m --mmap
Speicher-Mapping emulieren (&zb; f\xFCr Quake).
-v --verbose
Zeigt Parameter an.
Ein typischer Aufruf ist:
Einige Anwendungen funktionieren mit der Einstellung --mmap besser.
Es werden nicht alle Funktionen des Klangger\xE4tes voll emuliert, aber die meisten Anwendungen sollten funktionieren.
Falls eine nicht funktionieren sollte, senden Sie eine detailierte Benachrichtigung ein.
So k\xF6nnen die Entwickler m\xF6glicherweise eine L\xF6sung finden.
Bedenken Sie, dass es sich um eine \xDCbergangsl\xF6sung handelt.
Die beste L\xF6sung ist sicherlich, Unterst\xFCtzung f\xFCr aRts zu der Anwendung hinzuzuf\xFCgen.
Wenn Ihre Lieblingsanwendung aRts nicht unterst\xFCtzt, bitten Sie die Entwickler diese Unterst\xFCtzung nachzur\xFCsten.
artscat
Dieses kleine Hilfsprogramm kann Audion-Rohdaten zum Soundserver schicken.
Sie m\xFCssen das Datenformat (Samplingrate, Samplegr\xF6\xDFe und Anzahl der Kan\xE4le) angeben.
Es ist ein Programm, das Sie vermutlich nicht oft ben\xF6tigen, das aber f\xFCr Testzwecke recht praktisch ist.
Die Aufrufsyntax ist:
artscat [Optionen] [Dateiname]
Wenn Sie keinen Dateinamen angeben, wird von der Standardeingabe gelesen.
Folgende Optionen werden unterst\xFCtzt:
-v --verbose
Setzt die zu verwendende Sampling-Rate.
-b Bits
Setzt die Sample-Gr\xF6\xDFe fest (8 oder 16).
-c Kan\xE4le
Setzt die Anzahl der Kan\xE4le fest (1 oder 2).
-h
Nur Verwendungshinweise anzeigen.
artscontrol
Dies ist ein graphisches Programm f\xFCr die Durchf\xFChrung einer Anzahl Aufgaben im Zusammenhang mit dem Soundserver.
Das Hauptfenster hat zwei Lautst\xE4rkeanzeigen und einen Schieberegler f\xFCr die Gesamtausgabelautst\xE4rke.
Aus dem Men\xFC Ansicht k\xF6nnen Sie weitere Funktionen ausw\xE4hlen:
FFT-Anzeige
\xD6ffnet ein Fenster mit einer Echtzeit-Spektrumanalysator-Anzeige.
Audio-Manager
Zeigt die aktiven Klangquellen an und erlaubt die Zuordnung zu einem der verf\xFCgbaren Busse.
aRts-Statusanzeige
Zeigt an, ob der Soundserver l\xE4uft und Echtzeitpriorit\xE4t besitzt.
Au\xDFerdem wird angezeigt, wann der Soundserver automatisch aussetzt.
Durch einen Knopf kann er auch sofort ausgeschaltet werden.
Midi-Manager
Zeigt aktive MIDI -Ein- und Ausgabeger\xE4te an und erlaubt die Herstellung von Verkn\xFCpfungen [TODO:
Funktioniert vermutlich noch nicht!
Mehr Details ben\xF6tigt].
FreeVerb
Verbindet einen FreeVerb-Echoeffekt mit dem Stapel von aRts Ausgabeeffekten und erlaubt eine graphische Kontrolle der Effektparameter.
Lautst\xE4rkeanzeige im LED-Stil
\xC4ndert die Lautst\xE4rkeanzeige des Hauptfensters auf eine farbige LED -Anzeige anstatt Fortschrittsbalken.
artsc-config
Dieses Hilfsprogramm unterst\xFCtzt Entwickler bei der Verwendung des aRts C- API.
Es gibt die geeignete Compiler- und Linker-Optionen aus, die zur Kompilierung und zum Linken von Programmen mit aRts ben\xF6tigt werden.
Es ist gedacht zur Verwendung innerhalb von make-Dateien zur Unterst\xFCtzung von Portabilit\xE4t.
Das Programm kennt drei Optionen:
--cflags
Zeigt die Kompiler-Flags an, die zur Kompilierung mit dem aRts C- API ben\xF6tigt werden.
--libs
Zeigt die Linker-Flags an, die zum Linken mit dem aRts C- API ben\xF6tigt werden.
--version
Zeigt die Versionsnummer des artsc-config Befehles an.
Eine typische Ausgabe dieses Befehls sieht folgenderma\xDFen aus:
Sie k\xF6nnen dieses Programm in einer Make-Datei z.B. in einer solchen Regel verwenden:
&mcopidl;
Der Befehl &mcopidl; ist der IDL -Datei Kompiler f\xFCr &MCOP;, das Multimedia Communication Protokol, das von aRts verwendet wird.
Interfaces sind in aRts in &IDL;, einer sprachunabh\xE4ngigen Interface Definition Language, geschrieben.
Das Programm &mcopidl; akzeptiert ein &IDL;-Datei als Eingabe und generiert C++-Header und Quelldateien f\xFCr eine Klasse, die das Interface implementiert.
Der Befehl hat die folgende Syntax:
mcopidl [Optionen] Dateiname
Folgende Optionen sind m\xF6glich:
-I Verzeichnis
Suche in Verzeichnis nach Include-Dateien.
-e Name
Schlie\xDFe die Struktur, das Interface oder den Aufz\xE4hlungstyp Name von der Erzeugung aus.
-t
Erzeuge zus\xE4tzlich die Dateien .mcoptype / .mcopclass, die Informationen f\xFCr die &IDL;-Datei enthalten.
Weitere Informationen \xFCber &MCOP; und &IDL; finden Sie im Abschnitt Interfaces und &IDL;.