# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transparenz
/text/shared/01/05210700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Transparenz;Flächen
Flächen; Transparenz
Transparenz
Hier stellen Sie die Transparenz der Flächenfüllung für das ausgewählte Objekt ein.
Transparenzmodus
Wählen Sie die gewünschte Transparenzart.
Keine Transparenz
Schaltet die Farbtransparenz aus.
Dies ist die Standardeinstellung.
Transparenz
Schaltet die Farbtransparenz ein.
Wählen Sie diese Option aus, und geben Sie einen Wert in das Feld ein.
Der Wert 0 % entspricht vollständiger Undurchsichtigkeit, 100 % vollständiger Transparenz.
Drehfeld Transparenz
Regelt die Transparenz der aktuellen Füllungsfarbe.
Geben Sie einen Wert von 0 % (undurchsichtig) bis 100 % (transparent) ein.
Verlauf
Wendet einen Transparenzverlauf auf die aktuelle Füllungsfarbe an.
Wählen Sie diese Option aus, und stellen Sie die Verlaufseigenschaften ein.
Typ
Wählen Sie die gewünschte Art von Transparenzverlauf.
Zentrum X
Geben Sie eine horizontale Verschiebung für den Verlauf ein.
Zentrum Y
Geben Sie eine vertikale Verschiebung für den Verlauf ein.
Winkel
Geben Sie einen Winkel für den Verlauf an.
Rand
Geben Sie an, um welchen Anteil die transparente Fläche im Verlauf geändert werden soll.
Der Standardwert ist 0 %.
Startwert
Geben Sie einen Startwert für den Transparenzverlauf ein.
Dabei entspricht der Wert 0 % vollständiger Undurchsichtigkeit, und 100 % entspricht vollständiger Transparenz.
Endwert
Geben Sie einen Endwert für den Transparenzverlauf ein.
Dabei entspricht der Wert 0 % vollständiger Undurchsichtigkeit, und 100 % entspricht vollständiger Transparenz.
Vorschau
Kontrollieren Sie die Einstellungen in der Vorschau, bevor Sie den Transparenzeffekt auf die Farbfüllung des ausgewählten Objekts anwenden.