# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film und Klang
/text/shared/01/moviesound.xhp
Einfügen; Filme/Klänge
Audiodateien
Filme- und Audiodateien abspielen
Videos
Filme
Audio
Musik
UFI: added " music;inserting "
MW made " sounds; " , " audio; " , " music; " one level entries and added " movies "
Film und Klang
Fügt eine Video- bzw.
Audiodatei in Ihr Dokument ein.
So fügen Sie eine Video- bzw.
Audiodatei in Ihr Dokument ein
Legen Sie durch Klicken fest, wo die Datei eingefügt werden soll.
Einfügen - Film und Klang
.
Wählen Sie im Dialog " Datei öffnen " die Datei, den Sie einfügen möchten.
Die in diesem Dialog aufgeführten Dateiformate werden nicht von allen Betriebssystemen unterstützt.
Öffnen
.
Extras - Mediaplayer
wählen, um den Mediapiayer zu öffnen.
Benutzen Sie den Mediaplayer, um eine Vorschau aller unterstützten Mediendateien zu erhalten.
Klicken Sie auf den Anwenden-Knopf im Mediaplayer-Fenster, um die gegenwärtige Mediendatei in Ihr Dokument einzufügen.
So spielen Sie eine Film- oder Audiodatei ab
Klicken Sie auf das Objektsymbol für die Film- oder Audiodatei in Ihrem Dokument.
Falls das Symbol im Hintergrund angeordnet ist, halten Sie die Strg-Taste gedrückt, während Sie klicken.
Die Symbolleiste Medienwiedergabe wird angezeigt.
Medienwiedergabe
auf
Wiedergabe
.
Wenn Sie eine Impress-Präsentation vorführen, wird der eingebettete Klang oder das Video auf der gegenwärtigen Folie automatisch so lange abgespielt, bis es vorbei ist oder Sie die Folie verlassen.
Sie können auch die Medienwiedergabeleiste nutzen, um die Wiergabe zu beenden, Dateien wiederholt wiederzugeben, die Lautstärke einzustellen oder die Stummschaltung zu aktivieren.
Die aktuelle Wiedergabeposition in der Datei wird durch den linken Schieberegler angezeigt.
Mit dem rechten Schieberegler stellen Sie die Wiedergabelautstärke ein.
Für Videodateien enthält die Leiste außerdem ein Listenfeld, in dem Sie den Zoomfaktor für die Wiedergabe einstellen können.