# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Töne
Ansicht
Wähle die Anzahl der Karten
Wähle den Schwierigkeitsgrad durch die Anzahl der Karten von 4 (sehr leicht) bis 24 (schwierig)
Designs
Wähle das Design der Karten
Hier kann das Design für die Rückseite der Karten ausgewählt werden
Allgemein
Design
Anzahl der Karten: %1
Design: %1fraction of whole second
Sprache: %1
Das klassische Memory-Spiel für Kinder. Mit 6 verschiedenen Kartenanzahlen und verschiedene Designs.
Kard
(C) 2001-2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Matt Howe
Grafiken für das Gegenteil-Design
Renaud Blanchard
Grafiken für das Haus-Design
Primoz Anzur
Programmierhilfe, Fehlerbeseitigung
Stephan Binner
i18n-Sachen
Danny Allen
Kompilierte Tiere und Essen-Designs
Bojan
Fehlerbeseitigungen für den Sound des Spiels
Zu öffnendes Dokument
Anzahl der Karten:
4
8
12
16
20
24
Zeitgeber
Langsam
Mittel
Schnell
Sprache
Anzahl der angezeigten Karten auswählen
Die durch den Benutzer gewählte Sprache
& Datei
& Einstellungen
Start
Hier kann das Design der ausgeteilten Karten ausgewählt werden. Bei Farben muss nach Karten mit der gleichen Farbe gesucht werden.Das Haus-Design besteht aus Bildern von Sachen, die man in einem Haus finden kann. Gegenteile sind geometrische Figuren, die mit gegenteiligen Farben übereinstimmen.
Wähle das Design der Karten
Farben
Hause
Gegenteile
Silben
Tiere
EssenNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Versuche: %1
Glückwunsch! Du hast das Spiel mit %1 Versuchen beendet. Die bestmögliche Anzahl an Versuchen ist %2. Möchtest Du nochmal spielen?
Das Spiel ist beendet
Klicke um die andere Kartenseite anzuzeigen
Klicke auf zwei Karten um herauszufinden was auf den Rückseiten der Karten ist und versuche ein richtiges Paar zu finden
Klicke auf eine andere Karte und versuche ein richtiges Paar zu finden.
4 Karten
8 Karten
16 Karten
20 Karten
24 Karten
Farben
Haus
Töne