# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastenkürzel
_Tastenkürzel:
Links
Taste für links (Spieler 1)
Rechts
Taste für rechts (Spieler 1)
Rauf
Schusstaste (Spieler 1)
s
Taste für links (Spieler 2)
f
Taste für rechts (Spieler 2)
d
Schusstaste (Spieler 2)
Unterbrechen
Das Spiel unterbrechen
Das Spiel abbrechen
Das Spiel beenden
F1
1-Spieler-Spiel
F2
2-Spieler-Spiel
Warnung

Netzwerkspiel
_Server
_Los
Anzahl der Spieler:
Anzahl der Spiele:
Spiel beenden
Schließen
Bereit
Nummer des Spiels
Anzahl der Spieler
Spiel beginnen
Bestenliste
Benutzer
Ergebnis
Datum
%a, %d. %b %Y, %T
Sans 14
Monkey Bubble
Monkey-Bubbles Arcade-Spiel
Neues Spiel, 1 Spieler
Neues Spiel, 2 Spieler
Unterbrechen/Fortsetzen
Spiel abbrechen
Vollbild
Normalgröße
links zielen
rechts zielen
schießen
Spieler 1
Spieler 2
Spiel
Ansicht
Fehler beim Laden der Konfiguration von %s (%s)
Fehler beim Beantragen von Benachrichtigungen bei Änderungen an den Terminal-Tastenkürzeln (%s)
Fehler beim Laden eines Terminal-Tastenkürzels (%s)
Der Wert des Konfigurationsschlüssels %s mit Wert »%s« ist ungültig
Fehler beim Laden des Konfigurationswerts, der festlegt, ob Menüleisten-Zugriffstasten verwendet werden sollen (%s)
Fehler beim Anfordern von Benachrichtigungen bei Änderungen am Wert, der festlegt, ob Menüleisten-Zugriffstasten verwendet werden sollen (%s)
Fehler beim Laden des Konfigurationswerts, der festlegt, ob in Menüs Tastenkürzel verwendet werden sollen (%s).
Fehler beim Anfordern von Benachrichtigungen bei »use_menu_accelerators« (%s)
Deaktiviert
Fehler beim Eintragen der Änderung am Tastenkürzel in die Konfigurationsdatenbank: %s
Fehler beim Festlegen des neuen Tastenkürzels in der Konfigurationsdatenbank: %s
_Aktion
T_astenkürzel
Monkey Bubble ist ein Bust'a'Move-Klon für GNOME
_Spiel
Neu, 1 Spieler
An _Netzwerkspiel beteiligen
Spiel unterbrechen
Spiel fortsetzen
Neu, 2 Spieler
Neues Netzwerkspiel
Er_gebnisse
_Hilfe
I_nhalt
_Info
_Vollbild
Vollbild ver_lassen
Monkey Bubble ist ein Arcade-Spiel für die GNOME-Arbeitsumgebung. Entfernen Sie einfach alle Kugeln durch Bildung von gleichfarbigen Dreierkombinationen.
Sven Herzberg <herzi\@gnome\-de\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten: %s
S_pielername
_Besitzer
Be_reit
*
Neues Spiel
An Netzwerkspiel beteiligen
Beenden
Netzwerkspiel ausrichten
_Einstellungen
Tastenkürzel
Kürzelmodifikatoren
Kürzelmodus
Der Kürzeltyp.
Neues Tastenkürzel eingeben, Rücktaste zum Löschen
Neues Tastenkürzel eingeben
Spieler