# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Passwort für %s eingeben
Passwort:
Benutzername:
Passwort ungültig, bitte wiederholen
Legitimierung gescheitert
Starten der Sitzung fehlgeschlagen
Anmelden …
Anmeldebildschirm
Zurück
Bildschirmtastatur
Starker Kontrast
Bildschirmleser
Sitzungsoptionen
Arbeitsumgebung wählen
Auf Wiedersehen. Würden Sie gerne …
Herunterfahren
Wollen Sie den Rechner wirklich herunterfahren?
Zur Zeit sind noch andere Benutzer an diesem Rechner angemeldet. Wenn Sie jetzt den Rechner herunterfahren, werden diese Benutzer abgemeldet.
Bereitschaft
Ruhezustand
Neustarten
%s (Standard)
Veröffentlichungsversion anzeigen
Im Testmodus starten
- Unity Greeter
Führen Sie »%s --help« aus, um eine vollständige Liste der verfügbaren Optionen zu sehen.
Gastzugang
Bitte geben Sie eine vollständige E-Mail-Adresse ein
Ungültige(s) E-Mail-Adresse oder Passwort
Wenn Sie über ein Konto auf einem RDP- oder Citrix-Server verfügen, können Sie mit dem Fernzugriff von diesem Server aus Anwendungen ausführen.
Falls Sie ein Konto auf einem RDP-Server besitzen, können Sie über den Fernzugriff Anwendungen von diesem Server ausführen.
Abbrechen
Einrichten …
Sie benötigen ein Ubuntu-Fernzugriffskonto, um diesen Dienst zu nutzen. Möchten Sie jetzt ein Fernzugriffskonto einrichten?
OK
Sie benötigen ein Ubuntu Fernzugriffskonto, um diesen Dienst zu nutzen. Besuchen Sie uccs.canonical.com, um ein Konto einzurichten.
Server-Typ nicht unterstützt.
Domäne:
E-Mail-Adresse:
Anmelden
Als %s anmelden
Erneut versuchen
Erneut versuchen als %s
Anmelden