# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Globale Adressliste
Automatische Erkennung gescheitert: %s
Passwort für %s eingeben
Passwort konnte nicht geholt werden.
OAB-Ad_resse:
Rec_hneradresse:
Adresse _holen
OAL-Liste konnte nicht geholt werden:
Holen …
O_ffline-Adressbuch zwischenspeichern
A_dressliste auswählen:
_Liste holen
Exchange-Webdienste
GAL-Einstellungen
Plugin für Exchange-Webdienste
Herunterladen der Kontakte in %s zu %d%% abgeschlossen …
Kontakte werden abgeglichen …
Suche läuft …
Nicht ausreichender Speicher
Unbekannte Kalendereigenschaft »%s«
Temporäre MIME-Inhaltsdatei konnte nicht geöffnet werden.
Parser konnte nicht aus dem MIME-Inhalt erstellt werden
MIME-Inhalt der Besprechungsanfrage konnte nicht verarbeitet werden
Temporäre Datei konnte nicht erzeugt werden
Zwischenspeicher-Pfad konnte nicht angelegt werden
Die Temporärdatei konnte nicht verschoben werden
Zusammenfassung für %s konnte nicht geladen werden
Ordner-Aktionen können im Offline-Modus nicht ausgeführt werden
Neue Nachrichten werden abgerufen
A_lle Ordner auf neue Nachrichten prüfen
Optionen
Filter auf neue Nachrichten im Eingang dieses Servers an_wenden
Neue Nachrichten auf _unerwünschten Inhalt prüfen
A_usschließlich den Eingangsordner auf unerwünschte Nachrichten prüfen
Entfernte E-Mails automatisch lokal a_bgleichen
Für den Zugriff auf Exchange-Server über Webdienste
Passwort
Diese Option stellt eine Verbindung mit dem Exchange-Server her, wobei ein einfaches Klartext-Passwort verwendet wird.
Sitzung hat keinen Pfad zum Speichern
EWS-Dienst hat keine Rechneradresse
Ordner existiert nicht: %s
Übergeordneter Ordner %s existiert nicht
Ordner existiert nicht
Ordner »%s« existiert nicht
Keine Änderung des Schlüsseleintrags für Ordner %s
Ordner können nicht gleichzeitig umbenannt und verschoben werden.
Kennung für übergeordneten Ordner %s kann nicht gefunden werden
Exchange-Server %s
Exchange-Dienst für %s auf %s
Sie müssen online arbeiten, um diesen Vorgang abzuschließen
Exchange E-Mail-Auslieferung über %s
OAB-XML konnte nicht verarbeitet werden
Dienst nicht verbunden
Operation abgebrochen
Legitimation gescheitert
Keine Antwort: %s
Code: %d - Unerwartete Antwort vom Server
XML der Autodiscover-Antwort konnte nicht verarbeitet werden
<Autodiscover>-Element konnte nicht gefunden werden
<Response>-Element konnte nicht gefunden werden
<Account>-Element konnte nicht gefunden werden
<ASUrl> und <OABUrl> konnten in Autodiscover-Antwort nicht gefunden werden
Sowohl E-Mail-Adresse als auch Passwort müssen angegeben werden
Falsche E-Mail-Kennung
OAB-XML konnte nicht verarbeitet werden
<OAB>-Element konnte nicht gefunden werden
CreateItem-Aufruf konnte die Kennung der neuen Nachricht nicht zurückgeben