# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das & kde; Benutzerhandbuch
Das & kde; Dokumentations-Team
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Überarbeitung für KDE 3 Thomas Bögel boegel.thomas@gmx.de Übersetzung ins Deutsche
Das & kde; Dokumentations-Team
Ein allgemeines Benutzerhandbuch für & kde;
Falls Ihnen irgendwelche Fehler oder Unklarheiten in diesem Dokument auffallen, senden Sie diese bitte an kde-doc-english@kde.org (englisch) oder an kde-i18n-de@kde.org (deutsch).
KDE
Desktop
Handbuch
Anleitung
Einführung
Willkommen zum & kde; Benutzerhandbuch
Dieses Benutzerhandbuch gibt Ihnen einen Überblick über den gesamten Funktionsumfang von & kde;. Es wird vorausgesetzt, dass Sie eine normale und funktionierende Komplettinstallation von & kde;, sowie den mitgelieferten Paketen, besitzen. Dieses Handbuch soll Ihnen als erste Anlaufstelle für einfache Fragen bezüglich der Einrichtung und der Bedienung von & kde; dienen.
Was dieses Benutzerhandbuch sein soll
Es dient als erste Anlaufstelle für alle Fragen, die während Ihrer Erkundung von & kde; entstehen.
Ein Schnelleinstieg für alltägliche Aufgaben - denn meistens müssen Sie nicht wissen, welche detaillierten Einstellungsmöglichkeiten ein Programm beinhaltet, um mit ihm zu arbeiten. Sie finden Schritt-für-Schritt-Anleitungen für die meisten alltäglichen Situationen, sowie Verknüpfungen zu Quellen oder weiteren Informationen, falls Sie irgendwelche Probleme haben sollten.
Des Weiteren werden Ihnen die nützlichsten und interessantesten Tipps und Fähigkeiten, die & kde; zu bieten hat, gezeigt, sowie Wege und Mittel, mit denen Sie sich viel Zeit und Mühe sparen können.
Was dieses Buch nicht sein soll
Das Benutzerhandbuch soll die Handbücher zu den Anwendungen nicht ersetzen. Für weitere Fragen bezüglich der Einrichtung einer Anwendung oder der Fehlerbehebung sollten Sie das Handbuch der jeweiligen Anwendung konsultieren, falls Sie hier keine Antwort finden. Wir erklären Ihnen genau, wo Ihnen alle Fragen, die über dieses Benutzerhandbuch hinausgehen, beantwortet werden.
Anwendungen von Drittanbietern werden in diesem Benutzerhandbuch auch kurz erwähnt, für gewöhnlich konzentrieren wir uns jedoch lediglich auf Anwendungen, die zu & kde; gehören. Dies soll keine Abwertung für die Anwendungen anderer Anbieter darstellen, von denen wirklich viele ausgezeichnet sind.
Das Benutzerhandbuch bezieht sich nicht auf eine spezielle Distribution und auch nur auf die & kde; Standard-Installation. Es kann sein, dass die Installation auf Ihrem Computer von der von Ihnen verwendeten Distribution oder von Ihnen selbst abgeändert wurde, weswegen wir hier allgemeine Hinweise geben. Gegebenenfalls müssen Sie andere Verzeichnisse verwenden, um zu den Dateien, über die hier gesprochen wird, zu gelangen.
Konventionen dieses Benutzerhandbuchs
Folgende Konventionen werden bezüglich der Schriftformatierung verwendet, damit Sie wissen, um was es sich bei einem Text handelt:
Textart
Aussehen
Beispiel
Text, der auf der Benutzeroberfläche angezeigt wird (auf Schaltflächen & etc;)
Hellgrauer Hintergrund
Einstellungen
Tastenbezeichnungen
Fett gedruckter Text
& Ctrl;
Menü-Einträge
Name des Menüs - > Menü-Eintrag
Datei Beenden
Tastenkombinationen (gleichzeitig gedrückt)
Wandlungstaste + Aktionstaste
& Ctrl; Q
Text, der von Ihnen eingegeben werden soll
Fett gedruckter Text mit fester Zeichenbreite
ls -al kde /
Text, den Sie durch einen entsprechenden Ausdruck ersetzen müssen
Kursiv gedruckter grüner Text
Benutzer
System-Verzeichnisse
Folgende System-Verzeichnisse sollten Sie kennen:
Verzeichnisse mit der Vorsilbe & kde;
& kde; wird in einen eigenen Ordnerbaum installiert, den Sie über den Befehl kde4-config --prefix herausfinden. Dieser Ordner ist in den Umgebungsvariablen $KDEDIRS und möglicherweise $KDEDIR gespeichert.
Benutzerdaten unter & kde;
Die Umgebungsvariable $KDEHOME zeigt auf den Ordner, in dem & kde; benutzerabhängige Einstellungen sucht. Falls diese Variable nicht gesetzt ist, wird ~/.kde verwendet.
Übersicht, oder Wo finde ich was im Benutzerhandbuch?
Hier eine Übersicht über den Inhalt des Benutzerhandbuchs:
führt Sie in die Grundlagen der Bedienung von & kde; ein (wie zum Beispiel) und stellt Ihnen Hilfsmittel vor, die Sie in allen & kde;-Programmen benötigen werden, wie beispielsweise. Falls Sie neu bei & kde; sind oder Ihnen der Umgang mit Computern noch neu ist, ist dieser Abschnitt für Sie sicherlich eine nützliche Hilfe.
erklärt Ihnen einige wichtige Komponenten einer & kde;-Installation und zeigt, wie diese zusammenhängen: da & kde;s Multimedia- und Netzwerkfunktionen sehr umfangreich sind, werden diese hier nur ansatzweise erläutert. Am Ende dieses Teils finden Sie in eine Anleitung, wie Sie aus & kde; noch etwas mehr herausholen können.
Die Bandbreite von Internet-Anwendung unter & kde; ist riesig. & kde; bietet Ihnen neben dem Webbrowser & konqueror;, der mit vielen Funktionen ausgestattet ist, einen E-Mail-Klienten mit vollem Funktionsumfang, eine Anwendung zum Lesen von Nachrichten, & knode; und viele weitere Anwendungen, die das Erlebnis Internet für Sie einfach und effizient gestalten. Dieser Teil des Benutzerhandbuchs beschreibt Ihnen, wie Sie diese Anwendungen einrichten können.
ist ein Benutzerhandbuch, das Systemadministratoren, die ein Mehrbenutzersystem aufbauen möchten, nützliche Anwendungen hierfür näherbringt. Dieser Teil enthält jedoch auch nützliche Informationen für alle Benutzer von & kde;, die keine Mehrbenutzerumgebung besitzen: hier erfahren Sie, wo Einrichtungs-Dateien gespeichert werden, was Umgebungsvariablen bewirken und vieles mehr. KIOSK stellt die Rahmenanwendung des & kde;-Systems dar, mit dem Sie als Administrator die Rechte Ihrer Benutzer einschränken können. Dies ist besonders dann nützlich, wenn mittels eines kiosks beispielsweise nur ein Webbrowser angezeigt werden soll.
Die Arbeitsfläche
Die Grundlagen
Der Bildschirm, der Ihnen angezeigt wird, wenn Sie & kde; starten, wird Desktop Desktop genannt. Es sieht in etwa so aus (geringfügige Abweichungen zwischen dem Bild und dem Desktop Ihres Systems sind nicht auszuschließen, die Hauptmerkmale sind jedoch die selben):
Das Standard-Aussehen eines Desktop
Lassen Sie uns die wichtigsten Teile nacheinander betrachten:
Der Hintergrund Hintergrund bedeckt den größten Teil des Bildschirms. Momentan wird als Hintergrund ein Bild verwendet, welches gemeinhin als Hintergrundbild Hintergrundbild bezeichnet wird. Dieses können Sie, wie Sie möchten, austauschen, um & kde; an Ihre Bedürfnisse anzupassen.
In der linken oberen Ecke befinden sich zwei Symbole: Mülleimer und Persönlicher Ordner. Wenn Sie auf eines diese Symbole klicken, öffnet sich entweder der Mülleimer oder Ihr Heimatverzeichnis. Sie können weitere Symbole zum Desktop hinzufügen, damit Sie mittels einem Mausklick auf Ihre Lieblingsprogramme oder auf Wechseldatenträger zugreifen können.
Am unteren Rand befindet sich die & kde; Kontrollleistse Kontrollleiste, die auch als kicker; bezeichnet wird. Mittels der Kontrollleiste können Sie & kde; auf mehrere nützliche Arten bedienen. Sie enthält das & kmenu;, von wo aus Sie jede & kde;-Anwendung, die auf Ihrem Computer installiert ist, aufrufen können. Außerdem zeigt Sie Ihnen alle Programme, die momentan ausgeführt werden, die aktuelle Zeit und viele weitere nützliche Informationen an. Wenn Sie mehr über die Kontrollleiste von & kde; erfahren möchten, lesen Sie unter weiter.
& Philip.Rodrigues;
Anmelden und Abmelden
Grundsätzliches über KDM und Informationen über den Start von & kde;
Sie können sich bei & kde; entweder grafisch oder mit Hilfe der Befehlszeile anmelden. Wir werden beide Möglichkeiten kurz betrachten:
Die grafische Anmeldung
anmelden
& kdm;
Wenn Sie den Computer starten und Ihnen ein Bildschirm, der dem unteren Bild ähnlich sieht, angezeigt wird, können Sie sich grafisch anmelden. Geben Sie in das Textfeld Benutzername Ihren Benutzernamen und in das Textfeld Passwort Ihr Passwort ein. Während der Eingabe wird Ihr Passwort verborgen und wahrscheinlich durch Sternchen dargestellt. Wenn Sie die Textfelder gefüllt haben, klicken Sie auf den Knopf Anmelden, woraufhin & kde; gestartet wird. Nun erscheint der & kde;-Startbildschirm, der Ihnen den aktuellen Fortschritt beim Start von & kde; anzeigt. Wenn dieser Bildschirm ausgeblendet wird, können Sie & kde; verwenden.
Anmeldung mit Hilfe der Befehlszeile
startkde
startx
Wenn Sie die Befehlszeile bevorzugen, können Sie sich bei & kde; anmelden, indem Sie den Befehl startx ausführen. Fügen Sie zur Datei .xinitrc in Ihrem Heimatordner (falls diese Datei noch nicht existiert, müssen Sie diese erst erstellen) die Zeile exec startkde hinzu, speichern Sie die Datei ab und führen Sie den Befehl startx aus. Nun sollte & kde; genauso starten, als hätten Sie sich grafisch angemeldet.
Abmelden
Abmeldung
Wenn Sie & kde; gerade nicht mehr benötigen möchten Sie sich bis zum nächsten Mal abmelden. Klicken Sie hierzu am einfachsten auf das & kmenu; links unten auf Ihrem Bildschirm und wählen Sie den Eintrag Abmelden.... Nun wird Ihnen ein Dialogfenster mit dem Text Sitzung beenden für Benutzername angezeigt. Um zu bestätigen, dass Sie sich abmelden möchten, klicken Sie auf den Knopf Aktuelle Sitzung beenden. Wenn Sie & kde; doch noch weiter verwenden möchten, klicken Sie einfach auf Abbrechen.
Weiterführende Informationen
Das Handbuch zu & kdm; enthält Informationen zur Bedienung und Einrichtung des grafischen Anmeldebildschirmes. Sie können es entweder im & khelpcenter; lesen oder aufrufen, indem Sie in die Adress -Leiste des & konqueror;s den Ausdruck help:/kdm eingeben.
& getting-help; & windows-how-to; & the-filemanager;
& panel-and-desktop; & programs-and-documents;
Komponenten von & kde;
& control-center; & base-kde-applications; & extragear-applications; Multimedia unter & kde; & removable-disks; & playing-music; & playing-audiocds; & playing-movies; kde;mdash;der Desktop für Ihr Mehrbenutzersystem & your-kde-account; & kde-as-root; & switching-sessions; kde; im Netzwerk & file-sharing; & networking-with-windows; & shared-sessions; Grafiken, Drucken und Schriftarten & printer-setup; & printing-from-apps; & pdf-files; & font-installation; & creating-graphics; customizing-desktop; & konsole-intro; & kde-edutainment; & accessibility; & under-the-hood;
& kde; und das Internet
& net-connection-setup; & email; Der & konqueror; Einführung in den Webbrowser & internet-shortcuts; & browser-fine-tuning; & usenet; & messaging-intro;
Weitere nützliche Hinweise
& migrator-applications; & migrator-dictionary; & standard-menu-entries; & glossary;
Fehlerbehandlung bei Problemen
Probleme, die gar keine sind
Wie beendet man eingefrorene Anwendungen
Anwendungen werden nicht gestartet
Der Dialog bei einem Programmabsturz
Berichten von Fehlern
Weitere Informationsquellen
& troubleshooting-network-x; & troubleshooting-no-open;
Bei & kde; mitwirken
Grundlegende Informationen für Leute, die bei & kde; mitwirken möchten. Informationen über mögliche Aufgaben und darüber, wie man am besten anfängt.
Danksagungen und Lizenz
Lizenzbedingungen
Übersetzung Thomas Diehl thd@kde.org Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Thomas Bögel boegel.thomas@gmx.de Stephan Johach hunsum@gmx.de
& underFDL;