# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chinesisch (vereinfacht)
Chinesisch (traditionell)
Keine Sprachinformationen verfügbar
Es liegen noch keine Informationen zu den verfügbaren Sprachen vor. Möchten Sie eine Verbindung zum Internet aufbauen, um diese herunterzuladen?
Akt_ualisieren
Sprache
Installiert%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
Keine
Software-Datenbank ist defekt
Das Installieren und Entfernen von Software ist zurzeit nicht möglich. Bitte verwenden Sie die Paketverwaltung »Synaptic« oder führen Sie den Befehl »sudo apt-get install -f« in einem Terminal aus, um dieses Problem zu beheben.
Die ausgewählte Sprachunterstützung konnte nicht installiert werden
Dies ist möglicherweise ein Programmfehler. Bitte erstellen Sie unter https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug einen Fehlerbericht.
Die Sprachunterstützung konnte nicht vollständig installiert werden
In der Regel resultiert dies aus einem Fehler in Ihrem Software-Archiv oder Ihrer Software-Verwaltung. Überprüfen Sie die Einstellungen der Software-Paketquellen (klicken Sie auf das Symbol ganz rechts in der oberen Menüleiste und wählen Sie »Systemeinstellungen … -> Software-Paketquellen«).
Legitimierung zur Installation der Pakete fehlgeschlagen.
Die Sprachunterstützung ist nicht vollständig installiert
Einige Übersetzungen oder Schreibhilfen für die von Ihnen gewählten Sprachen wurden noch nicht installiert. Möchten Sie diese jetzt installieren?
_Später erinnern
_Installieren
Details
Fehler beim Übernehmen des ausgewählten
»%s«-Formats. Beispiele werden angezeigt,
wenn Sie die Sprachunterstützung schließen
und erneut öffnen.
Sprachen

Installierte Sprachen
Wenn eine Sprache installiert ist, kann sie von den einzelnen Nutzern in deren Spracheinstellungen ausgewählt werden.
Abbrechen
Änderungen anwenden
Sprache für Menüs und Fenster:
Diese Einstellung betrifft nur die von Arbeitsumgebung und Anwendungen benutzte Sprache. Es legt nicht die Spracheinstellungen des gesamten Systems fest, wie z.B. das Währungs- oder Datumsformat. Dafür nutzen Sie bitte die Einstellungen des Reiters »Regionale Formate«.
Die Anordnung der Werte, die hier angezeigt werden, bestimmt, welche Übersetzung für die Arbeitsumgebung genutzt wird. Falls Übersetzungen für die erste Sprache nicht verfügbar sind, wird automatisch die nächste in der Liste gewählt. Der letzte Eintrag der Liste ist immer »English«.
Alle darunter befindlichen Einträge werden ignoriert.

Systemweit anwenden

Sprachen hinzufügen/entfernen …
System der Tastatureingabemethode:
Falls Sie Text in Sprachen eingeben, der komplexere Eingabemethoden als einfache Buchstaben-Tasten-Zuordnungen benötigt, sollten Sie diese Funktion eventuell einschalten.
Sie benötigen die Funktion zum Beispiel für Chinesisch, Japanisch, Koreanisch oder Vietnamesisch.
Die empfohlene Einstellung für Ubuntu ist »IBus«.
Falls Sie ein alternatives Eingabemethodensystem verwenden möchten, installieren Sie zunächst die zugehörigen Pakete und wählen Sie dann hier das entsprechende System aus.
Anzeige von Zahlen, Datumsangaben und Währungen in der gebräuchlichen Schreibweise für:
Diese Einstellung legt die Arbeitsumgebung, wie unten gezeigt, fest und wird sich ebenso auf das Papierformat und andere spezifische regionale Einstellungen auswirken.
Wenn Sie die Arbeitsumgebung in einer anderen Sprache als der hier gewählten wünschen, stellen Sie dies bitte im Reiter »Sprache« ein.
Folglich sollten Sie einen sinnvollen Wert wählen, der zu Ihrer Region passt.


Zahl:
Datum:
Währung:

Regionale Formate
Mutter- und Mehrsprachenunterstützung einrichten
Unvollständige Sprachunterstützung
Die Sprachunterstützung für Ihre Sprache scheint nicht vollständig zu sein. Sie können die fehlenden Komponenten installieren, indem Sie auf »Aktion jetzt ausführen« klicken und den Anweisungen folgen. Eine aktive Internetverbindung wird vorausgesetzt. Falls Sie die fehlenden Dateien später installieren möchten, nutzen Sie bitte die Sprachunterstützung (klicken Sie auf das Symbol ganz rechts in der oberen Menüleiste und wählen Sie »Systemeinstellungen … -> Sprachunterstützung«).
Neustart der Sitzung erforderlich
Die neuen Spracheinstellungen werden wirksam, nachdem Sie sich abgemeldet haben.
Bevorzugte Systemsprache festlegen
Die Systemrichtlinien verhindern das Festlegen der bevorzugten Sprache
Installierte Sprachunterstützung nicht überprüfen
Alternatives Datenordner
Ziel-Sprachcode
nur auf bestimmte(s) Paket(e) prüfen -- einzelne Paketnamen mit Komma trennen
Alle verfügbaren Sprachunterstützungspakete für alle Sprachen anzeigen
Sowohl installierte als auch fehlende Pakete anzeigen