# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schriften-Browser
Werte eingeben
Wert:
Klicken Sie den Schalter an
Auswählen
Der Ordner »%s« existiert bereits
Die Datei »%s« existiert bereits
Überschreiben
GAP-Frage
Warnung vor Dateiüberschreibung
GAP-Nachricht
FEHLER: Ordner konnte nicht erstellt werden: »%s« %s
FEHLER: Videoindexdatei konnte nicht
geschrieben werden: »%s«
%s
Möchten Sie eine Videoindexdatei anlegen?

Wenn in Zukunft automatisch bei Empfehlung eine Videoindexdatei
angelegt werden soll, ohne dass dieser Dialog angezeigt wird,
dann fügen Sie die folgende Zeile in Ihre gimprc-Datei ein:
%s
WARNUNG:
Zufällige Positionierung ist bei diesem Video nicht möglich.
Erstellung eines Videoindex ist NICHT empfohlen
(würde nicht funktionieren)
Tipp:
Erstellung eines Videoindex ist für dieses Video empfohlen.
Dies wird schnelle und zufälligen Einzelbild-Zugriff ermöglichen.
Aber es erfordert zu Beginn einen vollen Suchlauf.
(dies wird eine Weile dauern).
HINWEIS:
schnelle native und genaue zufällige Positionierung funktioniert mit diesem Video.
Ein Videoindex ist nicht erforderlich und sollte abgebrochen werden.
Video:
Index:
Videoindexdatei erstellen
Audio-Position aufsuchen …
Audio entpacken …
Problem beim Schreiben der Audiodatei: %s
Die Datei %s
enthält unerwarteten Inhalt, der ignoriert wird.
Sie sollten eine Audio-Datei im RIFF WAVE-Dateiformat angeben,
oder eine Textdatei mit Dateinamen solcher Audio-Dateien
Die Datei %s
enthält zu viele Audio-Spuren
(es werden nur %d Spuren verwendet, der Rest wird ignoriert).
Die Datei %s
ist eine Wiedergabeliste, enthält aber Bezüge auf Audio-Dateien, die
nicht der gewünschten Abtastrate von %d Hz entsprechen
oder nicht 16 Bit pro Abtastwert haben
Dichte wird durch Löschen von Einzelbildern verringert …
Fehler: Einzelbild %d konnte nicht nach %d umbenannt werde
Dichte beim Duplizieren von Einzelbildern …
Fehler: Einzelbild %s konnte nicht gesichert werden.
Fehler: Einzelbild %ld konnte nicht in %ld umbenannt werden.
Einzelbilder werden dupliziert …
Einzelbild-Reihenfolge umbenennen …
Zu Einzelbild (%ld/%ld) springen
Nummer des Ziel-Einzelbilds (%ld - %ld)
Nummer:
Zu diesem Einzelbild (Nummer) gehen
Einzelbilder von %d bis %d werden gelöscht. Diese Operation kann nicht rückgängig gemacht werden.
Löschen des Einzelbildes bestätigen
Einzelbilder (%ld/%ld) entfernen
Einzelbild von %ld bis (Nummer) entfernen
Einzelbilder beginnend mit der aktuellen Nummer %d bis zu dieser Nummer (einschließlich) löschen
Einzelbilder im Bereich %d bis %d werden %.4f-mal dupliziert.
Dadurch erhöht sich die Gesamtzahl der Einzelbilder von %d auf %d.
Diese Operation kann nicht rückgängig gemacht werden.
%.04f Prozent der Einzelbilder im Bereich: %d - %d
werden entfernt.
Dadurch verringert sich die Gesamtzahl der Einzelbilder von %d zu %d
Diese Operation kann nicht rückgängig gemacht werden
Änderung der Einzelbilddichte bestätigen
Einzelbilddichte ändern
Von Einzelbild:
Betroffener Bereich fängt bei dieser Einzelbildnummer an
Bis Einzelbild:
Betroffener Bereich hört bei dieser Einzelbildnummer auf
Dichte:
Faktor, um den die Dichte erhöht wird (wirkt als Teiler, falls der Ankreuzknopf »Dichte erhöhen« abgewählt ist)
Dichte erhöhen
AN: Doppelte Einzelbilder erhalten die Zielrate von (Dichte * ursprünglicher Rate).
AUS: Einzelbilder löschen, um eine Zielrate (ursprünglicher Rate / Dichte) zu erhalten.
Einzelbilderdichten ändern
Vorgang abgebrochen.
Die GAP-Plugins funktionieren nur mit Dateien,
deren Namen wie _000001.xcf enden.
=> Benennen Sie Ihr Bild um und versuchen Sie es erneut.
Einzelbilder (%ld/%ld) duplizieren
Quellbereich fängt bei dieser Einzelbildnummer an
Quellbereich hört bei dieser Einzelbildnummer auf
n-mal:
Ausgewähltes Einzelbild n-mal kopieren
(Sie können Werte > 99 eingeben)
Ausgewählte Einzelbilder duplizieren
Momentanes Einzelbild vertauschen (%ld)
Ersetzen des aktuellen Einzelbilds %d durch das Einzelbild mit der hier angegebenen Nummer
Vertauschen mit Einzelbild
Reihenfolge der Einzelbilder verschieben (%ld/%ld)
N-Verschiebung:
Die betroffene Einzelbild-Reihenfolge neu nummerieren (Verschiebung der Zahlen um N Schritte im Kreis)
Verschiebung der Einzelbild-Reihenfolge
Reihenfolge der Einzelbilder umkehren (%ld/%ld)
Reihenfolge der Einzelbilder umkehren
Einzelbilder neu nummerieren (%ld)
Nummer des ersten Einzelbilds:
Neue Einzelbildnummer für das erste Bild
Ziffern:
Legt fest, wie viele Stellen für die Einzelbildnummer im Dateinamen verwendet werden
Einzelbilder neu nummerieren
Einzelbilder im zweiten Durchgang neu nummerieren
<Image>/Video/Ebene/Verbessern/
Auswahl.svg
Pfadvektoren sind zu groß für die Puffergröße %d.
Keine Pfadverktoren verfügbar.
Die SVG-Datei ist nicht vorhanden (verwenden Sie den Knopf »Pfade speichern«, um sie zu erstellen).
Bitte geben Sie einen SVG-Dateinamen ein
Vektor-Dateiname wählen
SVG-Datei konnte nicht geschrieben werden: %s
Auswahl mit einem Farbverlauf füllen
Füllt die Auswahl durch Mischen der gegenüberliegenden Randfarben außerhalb der Auswahl,
um den gewählten Bereich zu bedecken. Zweck ist es kleine Pixel-Fehler zu beheben.
Horizontales mischen:
EIN: horizontale Farbmischung aktivieren. AUS: horizontale Farbmischung deaktivieren.
Vertikales mischen:
EIN: vertikale Farbmischung aktivieren. AUS: vertikale Farbmischung deaktivieren.
Kantenradius:
Radius bei der Wahl der Randfarben
Auswahl festlegen:
Auswahl aus allen Pfaden
Auswahl aus Vektordatei
Pfade speichern
Alle Pfade als SVG-Vektordatei speichern. (Verwenden Sie die SVG-Datei, wenn große oder viele Pfade verwendet werden sollen)
Name der SVG-Vektordatei
…
Wählen Sie die SVG-Vektorausgabedatei mit Hilfe des Browsers
Bluebox
Nach Farben wählen
Schlüsselfarbe:
Bluebox-Farbpipette
Transparenzabweichung:
Strenge Pixelauswahl nach Farbe mit 0,0. Werte größer als 0 geben der Auswahl einen mehr oder weniger variablen Alpha-Wert, abhängig vom Unterschied zur Schlüsselfarbe.
Quellentransparenz:
Nur Pixel mit Transparenz >= Quelltransparenz beeinflussen, wobei 1.0 voll deckend bedeutet
Zieltransparenz:
Die Transparenz der betroffenen Pixel auf den Zieltransparenzwert setzen, wobei 0.0 volle Transparenz bedeutet
Kanten ausblenden:
EIN: Kanten mit einem Radius ausblenden
Ausblendradius
Ausblendradius zum Glätten des Alpha-Kanals
Schrumpfen/Wachsen:
Auswahl um Pixel vergrößern (negative Werte bedeuten schrumpfen)
Automatische Vorschau:
EIN: Vorschaubild aktuell halten
Vorschau
Vorschau als separates Bild anzeigen
Vorschaugröße:
Größe des Vorschaubildes in Prozent des Originals
Grenzwertmodus:
RGB
Grenzwerte im RGB-Farbmodell anwenden
HSV
Grenzwerte im HSV-Farbmodell anwenden
WERT
Einen einzigen Grenzwert verwenden
ALLE
Sowohl HSV als auch RGB-Grenzwerte verwenden
Grenzwert R:
Der Grenzwert für den roten Kanal
Grenzwert G:
Der Grenzwert für den grünen Kanal
Grenzwert B:
Der Grenzwert für den blauen Kanal
Grenzwert H:
Der Grenzwert für den Farbton
Grenzwert S
Der Grenzwert für die Sättigung
Grenzwert V
Der Grenzwert für die Intensität
Grenzwert:
Allgemeiner Farbgrenzwert
Fehler: Das Bild »%s« wurde nicht gefunden
Fehler: Bluebox-Effekt funktioniert nur in Ebenen
Fehler: Bluebox-Effekt funktioniert nur in RGB-Ebenen
BlueboxVorschau.xcf
Vorschauebene:
Hauptebene
Bluebox ...<Image>", "Video<Image>", "Video
<Image>/Video/
Grundlegende Einstellungen
Farbmaske:
Schwellenwert für Farbunterschied:
Unterer Schwellenwert für Farbunterschied. Pixel, die sich im Farbwert weniger als dieser Wert unterscheiden (verglichen mit dem entsprechenden Pixel in der Farbmaske), werden auf einen niedrigeren Deckungswert gesetzt (normalerweise transparent)
Schwellenwert für _HiFarbunterschid:
Oberer Schwellenwert für Farbunterschied. Pixel, die sich im Farbwert mehr als dieser Wert unterscheiden (verglichen mit dem entsprechenden Pixel in der Farbmaske), werden auf den oberen Deckungswert gesetzt (normalerweise volle Deckkraft)
Ebenenmaske bearbeiten
Sofort anwenden
Alle Optionen zeigen
Filter-Einstellungen
Insel-Radius:
Insel-Entfernungsradius in Pixel (Wert 0 verhindert die Entfernung isolierter Pixel)
Insel-Fläche:
Insel-Fläche in Pixel. Kleine eigenständige deckende oder transparente Pixelgebiete kleiner als diese Größe werden entfernt (sie wechseln z.B. von deckend auf transparent oder umgekehrt)
Ausblendradius in Pixel (0 bedeutet kein ausblenden)
Einstellungen zur Deckkraft
Niedrige Deckkraft:
Niedrige Deckkraft wird für Pixel mit einer Farbdifferenz kleiner als der Schwellenwert von Farbunterschied gesetzt (0 bedeutet volle Transparenz)
Obere Deckkraft:
Obere Deckkraft wird für Pixel mit einer Farbdifferenz größer als dem hohen Schwellenwert von Farbunterschied gesetzt (1 bedeutet volle Deckkraft)
Transparenzschwelle:
Die Transparenzschwelle ist nur für den Fall relevant, wenn die Farbmaske einen Alphakanal enthält. All jene Pixel werden nicht geändert (d.h sie behalten ihre ursprüngliche Deckkraft), für die der Alphakanal des Pixels in der Farbmaske niedriger als der Schwellenwert ist.
Fortgeschrittene Einstellungen
_Algorithmus:
Individuellen Farbschwellenwert für die Schlüsselfarbe verwenden
Schlüsselfarbe:
Schlüsselfarbe
Schwellenwert für die Schlüsselfarbe:
Empfindlichkeit der Schlüsselfarbe:
Schwellenwert für Farbunterschied:
Schwellwert für _Kanten-Farbunterschied:
Schwellwert für _Flächen-Farbunterschied:
Darstellungsbereich:
Optionen zur Fehlerdiagnose
FEHLERDIAGNOSE für Verbinden nach Ecke (und RGB-Farbunterschied verwenden)
FEHLERDIAGNOSE: Arbeitsebene behalten
Ebenenfarbe:
Ebenenfarbe (Farbmaske)
Maskenfarbe:
Maskenfarbe (Farbmaske)
Nb Farbe:
Farbe des linken Nachbarn
Farbunterschied:
#.#####
NbDiff:
Farbmaske
Parameter für Farbmasken-Datei konnten nicht geladen werden:
%s
Die Parameterdatei der Farbmaske konnte nicht gespeichert werden: »%s«%s
Farbmaske anwenden …
<Image>/Video/Ebene/Attribute/
_Suchen:
Ebenengruppe:
Vorgang
Die Ebene der Ebenengruppe in eine normale Ebene vereinigenDROP (SKIP) frame
Überspringen
Zusammenführen
Gruppenebenen werden zusammengefügt bevor der gewählte Filter angewandt wird.
Code nach Namen generieren
Nach Name suchen
Suchen nach Beschreibung
Nach Menüpfad suchen
Beschleunigungscharakteristik für Filter. 0=konstant, 1 variiert mit konstanter Geschwindigkeit, positiv beschleunigen, negativ abbremsen
** nicht verfügbar **
Suche nach Name läuft - bitte warten
Suche nach Beschreibung läuft - bitte warten
Suche nach Menüpfad läuft - bitte warten
Bitte warten, es wird gesucht
Keine Treffer
Voraussetzungen, um die auf mplayer basierende Video-Aufteilung auszuführen
mplayer 1.0 muss in Ihrem PATH installiert sein
Sie können die mplayer-Exportedition erhalten auf:
Falls mplayer nicht in ihrem Systempfad PATH erreichbar oder nicht
mplayer benannt ist, dann müssen Sie die Umgebungsvariable GAP_MPLAYER_PROG
auf Ihr mplayer-Programm anpassen und gimp neu starten
Ein Fehler trat auf während des Versuchs, mplayer zu starten:
Mplayer-Information
Videoeingabe:
Name einer Videodatei die von mplayer gelesen werden soll. Einzelbilder werden aus der Videodatei entpackt und in separate Dateien auf der Festplatte geschrieben. Mplayer 1.0 wird benötigt.
Startzeit:
Entpacken startet am angegebenen Zeitversatz HH:MM:SS im Video
Einzelbilder:
Anzahl der zu entpackenden Einzelbilder
Videospur:
Nummer der zu extrahierenden Videospur (0 = Video ignorieren)
Audiospur:
Nummer der zu extrahierenden Audiospur (0 = Audio ignorieren)
Audioausgabe:
Dateiname für die entpackten Audiodaten. Diese werden im RIFF WAV-Dateiformat geschrieben (aber nur wenn audiotrack >= 1 ist)
Einzelbildnamen:
Basisname für die Video-Einzelbilder, die auf Festplatte geschrieben werden. Einzelbild-Nummer und Erweiterung werden hinzugefügt.
Format:
Dateiformat für die extrahierten Video-Einzelbilder. (xcf wird als pbg extrahiert und zu xcf umgewandelt)
PNG-Kompression:
Die Kompression der resultierenden png-Einzelbilder. 0 bedeutet unkomprimiert (schnell), 9 maximale Kompression (diese Option wird ignoriert, falls das JPEG-Format verwendet werden)
JPEG-Qualität:
Die Qualität der resultierenden jpeg-Einzelbilder. 100 bedeutet beste Qualität (wird ignoriert, falls andere Formate verwendet werden)
JPEG-Optimierung:
Optimierungsfaktor (wird ignoriert falls andere Formate verwendet werden)
JPEG-Weichzeichnen:
Glättungsfaktor (wird ignoriert, falls andere Formate verwendet werden)
JPEG-Progressiv:
Progressive JPEG-Enkodierung aktivieren (wird ignoriert falls andere Formate verwendet werden)
JPEG-Baseline:
jpeg-baseline-Codierung aktivieren (wird ignoriert, falls andere Formate verwendet werden)
Still
Verwenden Sie »-nosound« (»-novideo«), falls die Audiospur (Videospur) 0 ist.
mplayer wird leise und schneller arbeiten.
Öffnen
Das erste der entpackten Einzelbilder öffnen
Asynchron
mplayer als asynchronen Prozess ausführen
MPlayer 1.0pre5:
AN: veraltete Optionen für mplayer 1.0pre5 verwenden
AUS: Optionen für neuere mplayer verwenden
 Schalten Sie die veralteten Optionen nicht ein, wenn Sie mplayer 1.0pre7 oder neuere Versionen von mplayer haben
MPlayer-basiertes Entpacken
Einzelbildreichweite auswählen
Die Videodatei %s existiert nicht
Ungültige Startzeit %s
Einzelbild überschreiben
Alle Überschreiben
Datei existiert bereits
Entpackte Einzelbilder können nicht gefunden werden,
%s
möglicherweise schlug mplayer fehl oder wurde abgebrochen
Einzelbilder werden nicht entpackt, da das Überschreiben von %s abgebrochen wurde
Fehler beim Überschreiben von %s (Bitte überprüfen Sie die Zugriffsrechte)
Fehler beim Schreiben von %s (Bitte überprüfen Sie die Zugriffsrechte)
WARNUNG: Ihre gimprc-Konfigurationsdatei für den Medienabspieler
verweist nicht auf ein ausführbares Programm;
der konfigurierte Wert für %s ist: %s
WARNUNG: Die Umgebungsvariable %s
verweist nicht auf ein ausführbares Programm;
der aktuelle Wert ist: %s
Die ausführbare Datei »%s« des Mediaplayers wurde nicht gefunden.
Abgebrochen, da weder Video- noch Audiospur ausgewählt war
Ordner %s konnte nicht erstellt werden
(wird von mplayer zum Exportieren von Einzelbildern benötigt)
Einzelbilder werden entpackt …
Audio wird extrahiert …
mplayer konnte nicht gestartet werden
(Programm=%s)
Entpackte Einzelbilder konnten nicht gefunden werden;
mplayer schlug fehl oder wurde abgebrochen
Einzelbilder werden umbenannt …
Einzelbilder werden konvertiert …
MPlayer-basiertes Entpacken …
<Image>/Video/Video in Einzelbilder aufteilen/
<Toolbox>/Xtns/Video in Einzelbilder aufteilen/
Voraussetzungen, um Xanim-basierten Videoschnitt auszuführen
xanim 2.80.0 exporting-Edition (Die loki-Version)
muss in Ihrem Pfad (PATH) installiert sein
sie können die xanim exporting-Edition erhalten bei:
Falls Ihre xanim exporting-Edition nicht in ihrem Pfad (PATH) oder nicht xanim genannt ist
so müssen Sie die Umgebungsvariable GAP_XANIM_PROG
auf Ihr xanim exporting-Programm anpassen und gimp neu starten
Ein Fehler trat auf während des Versuchs, xanim zu starten:
XANIM Information
Name einer Videodatei die von xanim gelesen werden soll. Einzelbilder werden aus der Videodatei entpackt und in separate Dateien auf der Festplatte geschrieben. xanim mit Export-Funktionen wird benötigt.
Nummer des ersten Einzelbildes, das entpackt werden soll
Nummer des letzten Einzelbildes, das entpackt werden soll
Format
Dateiformat für die entpackten Video-Einzelbilder
(xcf wird als ppm entpackt und in xcf umgewandelt)
Einzelbilder entpacken
Entpacken von Einzelbildern aktivieren
Audio entpacken
Entpacken der Audiodaten in Datei im raw-Dateiformat aktivieren (Grenzen der Einzelbild-Reichweite sind unwichtig für Audiodaten)
Die Qualität der resultierenden JPEG-Einzelbilder
(wird ignoriert, falls andere Formate verwendet werden)
Asynchron ausführen
Xanim asynchron laufen lassen und ungewollte Einzelbilder löschen (innerhalb des spezifizierten Bereichs), während xanim immer noch läuft
Warnung: xanim 2.80 ist alt und wird nicht mehr weiterentwickelt.
Die MPEG-Unterstützung ist eingeschränkt. 
Die meisten Einzelbilder (Typ P und B) werden übersprungen.
auf Xanim basierende Extraktion (VERALTET)
Es wurden keine entpackten Einzelbilder gefunden,
%s
eventuell ist xanim fehlgeschlagen oder wurde abgebrochen
%s konnte nicht ausgeführt werden (Bitte überprüfen Sie, dass xanim installiert ist)
%s scheint nicht xanim zu sein
Das xanim-Programm auf ihrem System »%s«
unterstützt die Exportieroptionen Ea, Ee, Eq nicht
Das xanim-Programm auf ihrem System »%s«
unterstützt das Exportieren von Einzelbildern nicht
Die Videodatei %s existiert nicht oder ist leer
Ordner %s konnte nicht erstellt werden
(dieser wird von xanim zum Exportieren von Einzelbildern benötigt)
xanim konnte nicht gestartet werden
(Programm=%s)
Es wurden keine exportierten Einzelbilder gefunden,
xanim fehlgeschlagen oder wurde abgebrochen
Einzelbild-Phase:
Die darzustellende Einzelbild-Nummer (Phase).
XML-Datei:
Name der XML-Datei, welche die Koordinaten der Detailverfolgung enthält. (Aufgezeichnet mit der Detailverfolgungsfunktion)
Vorgabe
Alle Parameter auf Standardwerte zurücksetzen
Detailanordnung mittels XML
Einstellungen:
Aktueller Pfad mit 4 Punkten löst Transformationen aus:
 Drehung: %.4f (Grad)
 Skalierung: %.1f (%%)
 X-Verschiebung: %.0f (Pixel)
 Y-Verschiebung: %.0f (Pixel)
Drücken Sie den OK-Knopf, um die Ebene so zu drehen, dass
Punkt3 zu Punkt1 und Punkt4 zu Punkt2 verschoben wird
Aktueller Pfad mit 2 Punkten löst einfache Verschiebung aus:
 X-Verschiebung: %.0f (Pixel)
 Y-Verschiebung: %.0f (Pixel)
Drücken Sie den OK-Knopf, um die Ebene so zu verschieben,
dass Punkt2 zu Punkt1 verschoben wird
Dieses Filter erfordert einen aktuellen Pfad mit 4 oder 2 Punkten
Es kann die aktuelle Ebene entsprechend solcher Pfad-Koordinatenpunkte transformieren und/oder verschieben.
Bitte erstellen Sie einen Pfad und drücken Sie den Knopf Neu laden.
Ebene via 4 (oder 2) angeordneter Punkte transformieren
Reihenfolge der Pfad-Kontrollpunkte:
( 3 --> 1 ) ( 4 --> 2 )
Ziel ist durch die Punkte 1 und 2 markiert
Aktueller Pfad mit 4 Punkten löst Transformationen aus
Aktueller Pfad mit 4 Punkten löst Transformationen aus
Detailverfolgung angehalten. (Das Detail konnte nicht gefunden werden)
Dieses Filter erfordert einen aktuellen Pfad mit 1 oder 2 Befestigungspunkten,
um zu verfolgende Koordinate(n) festzulegen, die in den Ziel-Einzelbild(ern) verfolgt werden sollen.
Schwellenwert für Farbunterschied finden:
Schwellwert für Farbunterschied. Ortung schlägt fehl, wenn die durchschnittliche Farbdifferenz unter diesem Wert ist.
Radius bei Formsuche:
Der quadratische Bereich um eine markierte Detailkoordinate plus/minus diesem Radius wird als Referenzform angesehen, die in dem/n Ziel-Einzelbild(ern) verfolgt werden soll.
Radius bei Zielbewegungssuche:
Beschränkt die Versuche zum Finden des Details auf innerhalb des Radius ein.
Relative Koordinaten aufzeichnen:
EIN: Koordinaten werden relativ zur ersten Koordinate aufgezeichnet.
AUS: Koordinaten werden als absolute Pixel-Koordinatenwerte aufgezeichnet.
Skalieren aufzeichnen;
EIN: Skalieren und Drehen berechnen, wenn zwei Detail-Korodinaten verfolgt werden.
Aus: Nur Drehen berechnen und ursprüngliche Größe beibehalten.
HG ist Referenz:
EIN: Hintergrundebene als Referenz und Vordergrundebene als Ziel der Verfolgung verwenden.
AUS: Vordergrundebene als Ziel und die Ebene darunter als Referenz verwenden
.
Mittlere Ebenen entfernen:
EIN: Ebenen entfernen (ausser Hintergrund und 2 Ebenen darüber), die nicht für die Detailverfolgung relevant sind.
AUS: Alle Ebenen behalten.
Konstanter X-Versatz:
Dieser Wert wird den protokollierten X-Koordinaten aufaddiert.
Konstanter Y-Versatz:
Dieser Wert wird den protokollierten Y-Koordinaten aufaddiert.
Konstanter Drehungsversatz:
Dieser Wert wird beim Protokollieren von Drehungswerten aufaddiert.
XML-Datei des Bewegungspfads:
Name der Protokolldatei für die verfolgten Detailkorrdinaten als XML-Parameterdatei. Für späteren Einsatz im Bewegungspfad-Plugin.
Detailverfolgung
Detailverfolgung einstellen …
Detailverfolgung
Transformation via XML-Datei ausrichten …
Exakte Anordnung mit 4-Punkte-Pfad.
<Image>/Ebene/Drehen/
Vordergrund-Extraktion
Einstellungen
Innerer Radius
Äußerer Radius
Ebenenmaske anlegen:
EIN: Deckkraft durch Erstellung einer neuen Ebenenmaske erreichen, AUS: Erzeugte Deckkraft auf den Alphakanal anwenden
Farben sperren:
EIN: RGB-Kanäle der Eingabeebene beibehalten. AUS: Entfernen der Hintergrundfarbe in verarbeiteten undefinierten Regionen zulassen
Farbendifferenz-Grenzwert
Empfindlichkeit bei Farbvergleich
Ebenenmaske
Ergebnisebene anlegen:
EIN: eine neue Ebene mit dem Ergebnis der Vordergrund-Extraktion erstellen. AUS: Transparenz und Hintergrundfarbenentfernung in den Eingabezeichenbereich einbringen
Vordergrund extrahieren
Vordergrund extrahieren …
Vordergrund per Auswahl extrahieren …
<Image>/Ebene/Transparanz/
Diese Meldung nicht erneut anzeigen
Sicherheitskopie in Datei
Nach jedem Schritt Sicherheitsheitskopie für das Bild erstellen
Weiter
%d überspringen
Zweiter Aufruf von %s
(Bitte stellen Sie die Endparameter ein)
Nicht-interaktiver Aufruf von %s
(für alle dazwischen liegenden Ebenen)
Animierten Filter anwenden
Fehler: das %s-Plugin hat die Anzahl der Ebenen von %d auf %d geändert
die Ebenensichtbarkeit konnte nicht wiederhergestellt werden.
Filter auf alle Ebenen anwenden …
Filter für »Animation filtern« wählen
Anwenden
Alle Ebenen filtern …
<Image>/Filter/
Zeichenbereich:%d ist keine Ebene
Feuer-Muster
Animationseinstellungen
Bild erstellen:
EIN: Ein neues Bild mit n Kopien des Eingabezeichenbereichs erstellen und einen vollständigen Animationseffekt mit diesen Kopien erzeugen. AUS: Nur eine Phase des Animationseffekts im Eingabezeichenbereichs erzeugen
N-Einzelbilder:
Anzahl der Einzelbilder, die als Ebene im neu erstellten Bild dargestellt werden sollen.
Phasenverschiebung
Vertikale Phasenverschiebung. 1.0 bezieht sich auf die Bildhöhe
Muster-Einstellungen
Muster erstellen:
EIN: Feuermuster-Wolkenebene entsprechend der Einstellungen erstellen. AUS: Externe Musterebene verwenden.
vertikaler Dehnungsfaktor für das Feuermuster
Skalierungsmuster in X-Richtung:
Horizontale Skalierung der zufälligen Muster, die zur Darstellung erzeugt werden (Wolken-Ebene)
Y:
Vertikale Skalierung der zufälligen Muster, die zur Darstellung erzeugt werden (Wolken-Ebene)
Zufallsmuster:
Zufallswerte zur Erstellung eines zufälligen Musters (Wolken-Ebene). Verwenden Sie 0 für einen Zufallswert.
Detail:
Detailgrad zur Erstellung des zufälligen Musters (Wolken-Ebene)
Ebenenmuster:
Vorhandene Muster-Ebene auswählen (aus früherer Ausführung)
Einstellungen zur Feuerform
Feuerform erzeugen:
EIN: Feuerform-Ebene anhand der Optionen erstellen. AUS: Externe Feuerform-Ebene verwenden.
Trapezoid:
EIN: Trapezförmiges Feuer darstellen, AUS: Feuer in der vollen Bildbreite darstellen
Flammenhöhe:
Flammenhöhe (1.0 bedeutet volle Bildhöhe)
Flammenrahmen:
Rahmen der Flamme
FlammenBreite:
Flammenbreite auf der Grundhöhe (1.0 bedeutet volle Bildbreite)
Oben:
Flammenbreite auf der Flammenhöhe (1.0 bedeutet volle Bildbreite)
Flammenmitte:
Horizontale Verschiebung der Flammenmitte (0 bedeutet Mitte, -0.5 linker Rand, +0.5 rechter Rand des Bildes)
Feuerform:
Vorhandene Feuerform-Ebene auswählen (aus früherer Ausführung)
Darstellungs-Optionen
FeuerEbene erstellen:
EIN: Feuermuster als separate Ebene darstellen, AUS: Dargestellten Effekt in verarbeitete Ebene einmischen
Mischmodus:
Nachbelichten
Subtrahieren
Multiplizieren
Transparenter HG:
EIN: Die Feuerebene mit transparentem Hintergrund darstellen. AUS: Mit schwarzem Hintergrund darstellen
Deckkraft:
Die Deckkraft der Flamme
Umgekehrter Farbverlauf:
EIN: Umgekehrte Verlaufsfarben verwenden. AUS: Verlaufsfarben verwenden
Feuermuster …
<Image>/Video/Ebene/Darstellen/
filtermacro_file: »%s« ist beschädigt, Datenbytes können nicht eingelesen werden
Datei: %s ist keine Filtermakro-Datei !
Parameter Daten-Puffer für Plugin: '%s' unterscheidet sich in der Größe
tatsächliche Größe: %d
vermerkte Größe: %d
Filtermakro …
Filteraufrufe der aktuellen GIMP-Sitzung wählen
Filter hinzufügen
Filtermakro-Skript
Dateiname:
Name der Filtermakro-Skriptdatei
Dateibrowser-Fenster zur Auswahl eines Dateinamens öffnen
Nr
PDB-Name:
Menüpfad
Information
Fehler: %d
** Kein Menüpfad verfügbar **
** Leer **
** Datei ist kein Filtermakro **
Hilfeseite anzeigen
Alles löschen
Filtermakro-Skriptdatei löschen
Löschen
Ausgewählten Filteraufruf löschen
Hinzufügen
Ein PDB-Browserfenster zum Hinzufügen eines neuen Filters zu der Filtermacro-Scripdatei öffnen.
Wichtig:
Der PDB-Browser zeigt nur Filter, die bereits in der laufenden Sitzung verwendet wurden und den internen Puffer mit den Parametereinstellungen des letzten Aufrufs belegt haben
Fenster schließen
Das Filtermacro-Skript auf den aktuellen Zeichenbereich anwenden und Fenster schließen
FEHLER: Filtermakro-Skript konnte nicht geschrieben werden
Dateiname: »%s«
%s
Filtermakro-Skriptdatei wählen
XANIM-basiertes Entpacken …
MPEG1...
MPEG2...
<Image>/Video/Kodieren/
Vorgang wurde abgebrochen.
Aktuelles Einzelbild wurde geändert, während der Dialog geöffnet war.
Datei überschreiben
Überschreiben
Nur lesen
Änderungen verwerfen
Sie verwenden ein anderes Dateiformat als xcf.
Speichern kann einen Verlust der Ebeneninformationen zur Folge haben.

Um Zusammenfügen für dieses Dateiformat (permanent
für alle zukünftigen Sitzungen) einzustellen, fügen Sie bitte die Zeile
(%s %s)
Ihrer Datei ».gimprc« hinzu.
Diese Entscheidung merken:
Dateiformatwarnung
Es kann nicht mehr als ein Video-Funktion zur gleichen Zeit
auf dasselbe Video-Bild ausgeführt werden.
Sperren von image_id:%d
Nächstes Einzelbild
Vorheriges Einzelbild
Erstes Einzelbild
Letztes Einzelbild
Beliebiges Einzelbild …
Einzelbilder löschen …
Einzelbilder duplizieren …
Einzelbilderdichte …
Einzelbild vertauschen …
Einzelbilder zu Bild …
Einzelbilder zusammenfügen …
Ebene aus Einzelbildern löschen …
Einzelbilder umwandeln …
Einzelbildgröße verändern …
Einzelbilder zuschneiden …
Einzelbilder skalieren …
Bild in Einzelbilder aufteilen …
Verschiebung der Einzelbildreihenfolge …
Umkehrung der Einzelbildreihenfolge …
Einzelbilder neu nummerieren …
Einzelbilder modifizieren …
<Image>/Video/Gehe zu/
Nicht-interaktiver Aufruf von %s
(für alle ausgewählten Ebenen)
_msk
Filter für Einzelbilder für »Animation filtern« wählen
Modifizieren der Ebenen abgebrochen: Im ersten verarbeiteten Einzelbild war keine Ebene ausgewählt
Keine ausgewählte Ebene in Gruppe: %s im letzten verarbeiteten Einzelbild
Modifizieren der Ebenen abgebrochen: Im letzten verarbeiteten Einzelbild war keine Ebene ausgewählt
Modifizieren der Ebenen abgebrochen: Im letzten verarbeiteten Einzelbild war keine Ebene ausgewählt
Änderung der Ebenen abgebrochen: Erste gewählte Ebene »%s«
im letzten Einzelbild hat keine Ebenenmaske
Einzelbilder/Ebenen modifizieren …
Keine ausgewählte Ebene in Gruppe: %s im Start-Einzelbild
Keine Ebene ausgewählt im ersten Einzelbild
Die zuerst ausgewählte Ebene »%s«
im ersten Einzelbild hat keine Ebenenmaske
Neuer Ebenenname
Name der zusammengeführten Ebene
Kanalname
Ebenen-Attribute
Ebene(n) sichtbar machen
Alle ausgewählten Ebenen auf sichtbar setzen
Ebene(n) unsichtbar machen
Alle ausgewählten Ebenen auf unsichtbar setzen
Ebene(n) verknüpfen
Alle ausgewählten Ebenen verknüpfen
Ebene(n) trennen
Verknüpfung aller ausgewählten Ebenen trennen
Ebenenmodus festlegen: %s
Alle ausgewählten Ebenen versetzen im Modus: %s
Ebenenmodi
Normal
Vernichten
Trennen
Schirm
Überlagern
Unterschied
Addieren
Nur abdunkeln
Nur aufhellen
Abwedeln
Hartes Licht
Weiches Licht
Farbe löschen
Körnung extrahieren
Körnung einfügen
Farbton
Sättigung
Farbe
Wert
Stapelposition der Ebene
Ebene(n) nach oben anheben
Ausgewählte Ebene(n) nach oben anheben
Ebene(n) anheben
Alle ausgewählten Ebenen anheben
Ebene(n) absenken
Alle ausgewählten Ebenen absenken
Ebene(n) absenken
Ausgewählte Ebene(n) nach unten absenken
Ebenen neu anordnen
Ebenen vereinen
Ebene(n) vereinen, wenn nötig erweitern
Ausgewählte Ebenen vereinen, wenn nötig erweitern
Ebene(n) vereinen, am Bild kappen
Ausgewählte Ebenen vereinen, am Bild kappen
Ebene(n) vereinen, an der Hintergrundebene kappen
Ausgewählte Ebenen vereinen, an der Hintergrundebene kappen
Ebene(n) vereinen, wenn nötig erweitern
Ausgewählte Ebene(n) mit der Ebene darunter vereinen und bei Bedarf erweitern
Ebene(n) nach unten vereinen, am Bild kappen
Ausgewählte Ebenen mit der derunter liegenden Ebene vereinen und auf Bildgröße kappen
Ebene(n) nach unten vereinen und an der Hintergrundebene kappen
Ausgewählte Ebenen mit der darunter liegenden Ebene vereinen und an der Hintergrundebene kappen
Auswahl
Auswahl ersetzen (Quelle ist das aktive Einzelbild)
Die Auswahl ersetzen mit der Auswahl des einbezogenen Einzelbildes
Auswahl hinzufügen (Quelle ist das aktive Einzelbild)
Auswahl subtrahieren (Quelle ist das aktive Einzelbild)
Auswahl schneiden (Quelle ist das aktive Einzelbild)
Nichts auswählen
Alles auswählen
Auswahl umkehren
Auswahl aus Alphakanal (individuell pro Einzelbild)
Auswahl in Kanal speichern (individuell pro Einzelbild)
Auswahl aus Kanal laden (individuell pro Einzelbild)
Kanal entfernen (nach Name)
Ebenenmaske
Weiße Ebenenmaske hinzufügen (abgedunkelt)
Schwarze Ebenenmaske hinzufügen (transparent)
Ebenenmaske aus Alphakanal hinzufügen
Übertragung der Ebenenmaske aus Alphakanal hinzufügen
Ebenenmaske aus Auswahl hinzufügen
Ebenenmaske aus Graustufenkopie hinzufügen
Vorhandene Ebenenmaske invertieren
Filter auf Ebenenmaske anwenden
Ebenenmaske entfernen
Ebenenmaske anwenden
Ebenenmaske aus darüberliegender Ebene kopieren
Ebenenmaske aus darunterliegender Ebene kopieren
Ebenenmaske mit Darstellung der Deckkraft erstellen (Alpha+Ebenenmaske zusammengeführt)
Maskenebene als Kopie der Ebenenmaske erstellen (Alpha ignorieren)
Maskenebene als Kopie des Alphakanals erstellen (Ebenenmaske ignorieren)
Filter auf Ebene(n) anwenden
Filter auf alle gewählten Ebenen anwenden
Ebene(n) duplizieren
Ebene(n) entfernen
Ebene(n) umbenennen
Ebenengröße auf Bildgröße anpassen
Größe gewählter Ebenen auf Bildgröße anpassen
Alpha-Kanal hinzufügen
Ebenengruppe erstellen
Einzelbilder modifizieren
Aktive Ebene ermitteln
Funktion
Funktion:
Ebenenname:
Basisname für alle Ebenen oder Kanäle,
[####] wird durch die Einzelbildnummer ersetzt
Neuer Gruppenname:
Neue Position:
Neue Position im Stapel (relevant für die Funktionen zum erneuten Anordnen von Ebenen)
EbenenauswahlPattern is equal to layer name
Muster ist gleich dem Ebenennamen
Alle Ebenen auswählen, deren Name auf Muster passt
Groß-/Kleinschreibung beachten
Es wird zwischen GROSS- und Kleinbuchstaben unterschiedenPattern is start of layer name
Muster ist der Anfang des Ebenennamens
Alle Ebenen auswählen, deren Name mit Muster anfängt
Ebenenauswahl umkehren
Alle sichtbaren Ebenen der selben Stufe in der Ebenenübersicht auswählen (z.B. selbe Gruppe)Pattern is end of layer name
Muster ist das Ende des Ebenennamens
Alle Ebenen auswählen, deren Name mit Muster endetPattern is a part of layer name
Muster ist ein Teil des Ebenennamens
Alle Ebenen auswählen, deren Name Muster enthältPattern is a list of layerstack numbers
Muster ist eine Liste der Ebenenstapel-Nummern
Wählen Sie die Positionen auf dem Ebenenstapel aus. 0 ist die oberste Ebene.
Beispiel: 0, 4-5, 8Pattern is a list of reverse layerstack numbers
Muster ist eine Liste der umgekehrten Ebenenstapel-Nummern
Wählen Sie die Positionen auf dem Ebenenstapel aus. 0 ist die Hintergrund-Ebene.
Beispiel: 0, 4-5, 8All visible (ignore pattern)
Alle sichtbar (Muster ignorieren)
Alle sichtbaren Ebenen der selben Stufe in der Ebenenübersicht auswählen (z.B. selbe Gruppe)
String, mit dem Ebenennamen oder Positionsnummern im Ebenenstapel identifiziert werden.Beispiel: 0,3-5
Gruppenname:
Zeichenkette, mit der Ebenennamen oder Positionsnummern im Ebenenstapel identifiziert werden (Beispiel: 0,3-5)
Einzelbildbereich
Erstes bearbeitetes Einzelbild
Letztes bearbeitetes Einzelbild
Fehler beim Schreiben der morph-Arbeitspunktdatei
Dateiname: »%s«:
%s
FEHLER: morph-Arbeitspunktdatei konnte nicht geöffnet werden
Dateiname: »%s«:
%s
FEHLER: morph-Arbeitspunktdatei konnte nicht gelesen werden
Dateiname: »%s«:
(Ist keine gültige morph-Arbeitspunktdatei)
morph-Arbeitspunktdatei speichern
morph-Arbeitspunktdatei laden
Bearbeitungsmodus:
Setzen
Klicken: Punkt unter dem Zeiger verschieben oder neuen Punkt erstellen
Umschalttaste+Mausklick: Immer einen neuen Punkt erstellen
Alt+Mausklick: Verschieben verhindern
Rechts-Klick: Punkt unter dem Zeiger löschen
Verschieben
Klicken: Nächsten Punkt verschieben
Umschalttaste+Mausklick: Immer einen neuen Punkt erstellen
Alt+Mausklick: Verschieben verhindern
Rechts-Klick: Punkt unter dem Zeiger löschen
Klicken: nächsten Punkt löschen
Zoom
Klicken: Vergrößern,
STRG-Klicken: Verkleinern
Zeigen
Klicken: Koordinaten der Warpauswahl im Quellfenster anzeigen
Rendermodus:
Morph
morph-Übergang erstellen (vorwärts springen, rückwärts springen und überblenden)
Warp
Quellebene auswählen
Zielebene auswählen
X:
X-Koordinate des Morph-Punktes
Y-Koordinate des Morph-Punktes
Ansicht anpassen
Die ganze Ebene zeigen (durch Anpassen der Ansicht)
Punkt:
Nummer des aktuellen Punktes
von insgesamt:
001
Morph / Warp
Tauschen
Quelle
Ziel
FormPunkte:
Anzahl zu erstellender Arbeitspunkte, wenn der Knopf »Form« angeklickt wird
Form
N Arbeitspunkte entlang der Umrisslinie der Ebene erstellen. Die einfache Formerkennung sucht nach nicht transparenten Pixeln. STRG-Klick verwendet einen Algorithmus, der per Kantenerkennung Formen erkennt und mit deckenden Bildern umgehen kann. UMSCHALT-Klick: Fügt neue Punkte hinzu und behält alte
Radius:
Deformierungsmodus
Intensität:
Intensität der Deformierung.
Intensität verwenden
Schritte:
Anzahl der zu erstellenden oder bearbeitenden Ebenen. »Schritte« bezieht sich auf N Ebenen unter der Zielebene. »Schritte« wird ignoriert, wenn der Rendermodus »Warp« ist und Quelle und Ziel verschiedene Ebenen des selben Bildes sind.
Punktfarbe
Farbe für die Morphing-Arbeitspunkte festlegen
Aktuelle Punktfarbe
Farbe für den aktuellen Morphing-Arbeitspunkt festlegen
Mehrere Punktmengen
EIN: 2 oder mehr Punktmengen aus einer Datei verwenden. Bitte erstellen und speichern Sie zuerst die Punktmengen mit einem zweistelligen Ziffernanteil vor der Erweiterung (z.B, (Punkte_01.txt, Punkte_02.txt, Punkte_03.txt) und öffnen Sie anschließend die erste Punktmenge und dann mit der UMSCHALTTASTE die zweite
AUS: Aktuelle Punktmengen verwenden
Punktmenge A:
Punktmenge B:
Finden:
Schwellenwert der Kantenerkennung zur automatischen Punktauffindung. Wird durch STRG beim Setzen von Arbeitspunkten ausgelöst. (Ist für die Darstellung nicht relevant)
Schwellenwert der Kantenerkennung zur automatischen Punktauffindung. Wird durch STRG beim Setzen von Arbeitspunkten ausgelöst. (Ist für die Darstellung nicht relevant)
Ebenen erstellen
EIN: Angegebene Anzahl Zwischenebenen erstellen. AUS: Mit der unter der Zielebene liegenden vorhandenen Ebene arbeiten
Qualität
EIN: Qualitäts-Algorithmus zur Arbeitspunktwahl verwenden. AUS: Schnellen Algorithmus zur Arbeitspunktwahl verwenden.
Linien
Bewegungsvektor-Linien in der Zielvorschau anzeigen
Datei: %s
 ==>ist keine Arbeitspunktdatei (Dateikopf fehlt)
Datei: %s
 ==> ist beschädigt (LAYER-SIZES-Datensatz benötigt vier Zahlen)
Datei: %s
 ==> ist beschädigt (TWEEN-STEPS-Datensatz benötigt eine Zahl)
Datei: %s
 ==> ist beschädigt (AFFECT-RADIUS-Datensatz benötigt eine Zahl)
Datei: %s
 ==> ist beschädigt (INTENSITY-Datensatz benötigt eine Zahl)
Datei: %s
 ==> ist beschädigt (QUALITY-WP-SELECT-Datensatz benötigt eine Zahl)
Datei: %s
 ==> ist beschädigt (WP-Datensatz benötigt vier Zahlen)
Morph-Zwischenebenen werden erstellt …
Warp-Zwischenebenen werden erstellt …
FEHLER: Zwischenebenen-Unterordner konnte nicht erstellt werden: »%s«:
%s
Datei: %s Speichern gescheitert
Ziel-einzelbild existiert nicht, Name: %s
Datei: %s existiert bereits
Morphen …
Zwischenbilder morphen …
Eine Zwischenebene morphen …
Erstellung von Morph-Arbeitspunkten …
<Image>/Video/Morph/
Arbeitspunkt wird erzeugt: %d (%d)
Zwischenebene %.0f / %.0f
Zwischenebene mit Überblend-Algorithmus %.2f%% zeichnen
Zwischenebene mit Morph-Algorithmus %.2f%% zeichnen
Geben Sie den Namen der Morph-Arbeitspunktdatei ein
Morph-Arbeitspunktdatei:
Name der mit der Morph-Funktion erstellten Arbeitspunktdatei
(Beachten Sie, dass Zwischenebenen als einfache Überblendungen erstellt werden, falls keine Arbeitspunktdatei verfügbar ist)
Eine Zwischenebene als Ebene erstellen
Zwischenebenen-Mix:
Quellebene:
Zielebene:
Arbeitspunktdateien erzeugen
Von:
Erstes bearbeitetes Einzelbild
Bis:
Letztes bearbeitetes Einzelbild
Anzahl Arbeitspunkte:
Anzahl zu erstellender Arbeitspunkte je abgearbeitetem Einzelbild
Anzahl Umrisspunkte:
Anzahl zusätzlicher Arbeitspunkte auf der Umrisslinie von deckenden Bildbereichen
Zwischenschritte:
TWEEN-STEPS: Attributwert, der in die erstellte Arbeitspunkt-Datei geschrieben wird. (Die Anzahl der zwischen zwei Einzelbildern einzufügenden Zwischenebenen beim Zwischenebenen-Morphing)
Deformationsradius:
Das Attribut AFFECT-RADIUS, welches in die erstellte Arbeitspunktdatei geschrieben werden soll.
Das Attribut INTENSITY, dessen Wert in die erstellte Arbeitspunktdatei geschrieben werden soll. Der Wert 0 schaltet die absteigende Deformation nach Intensität aus, Die Morph-bearbeitung verwendet lineare Deformationsausführung innerhalb des Deformationsradius
Radius bei Bewegungssuche:
Kanten-Schwellenwert:
Schwellenwert der Kantenerkennung. Arbeitspunkte werden für erkannte Kanten erstellt. Kanten werden bei Pixeln erkannt, die sich in Farbe oder Deckkraft signifikant vom Nachbarpixel unterscheiden. (z.B. mehr als der angegebene Schwellenwert der Kantenerkennung)
Schwellenwert für FarbunterschiedEcke finden:
EIN: Bestehende Arbeitspunkt-Dateien überschreiben. AUS: Erzeugung von Arbeitspunkten übergehen oder neue erzeugte Arbeitspunkte hinzufügen (Schauen Sie sich auch das Ankreuzfeld »Anfügen« an).
Anfügen
EIN: Erzeugte Arbeitspunkt-Dateien zu bestehender Arbeitspunkt-Datei hinzufügen. AUS: Erzeugung von Arbeitspunkten für Einzelbilder mit bestehender Arbeitspunkt-Datei übergehen.
Datei(en) erstellen:
Punkte erstellen:
Zwischenbilder erstellen
Information:
Dieser Vorgang erstellt Kopien aller Einzelbilder im angegebenen Bereich
und die angegebene Anzahl Zwischenebenen als zusätzliche Zwischenbilder
zwischen allen verarbeiteten Einzelbildern im festgelegten Ordner.
Liefern Sie Arbeitspunktdateien (eine pro Einzelbild) zum Zwischenbild-Erstellen
auf Morp-Basis (dies kann mit der Erstellung von Morph-Arbeitspunkten erledigt werden)
Dieser Vorgang erfordert mehr als ein Einzelbild.
Anzahl der Zwischenbilder:
Anzahl der Zwischenbilder, die zwischen zwei Einzelbilder eingefügt werden sollen. Der Wert 0 bedeutet, dass fehlende Einzelbilder gezeichnet werden (mittels Morphing oder Überblenden), aber Zwischenbilder nicht erstellt werden, wenn die nächste Einzelbildnummer gleich der aktuell verarbeiteten Einzelbildnummer plus Eins entsprichtSubdirectory:toggledON: copy processed frames to a subdirectory and create tween frames in this subdirectory via morphing.OFF: Render missing frames via moprhing.
Unterordner:
EIN: Vorhandene Einzelbilder überschreiben. AUS: Bearbeitung überspringen, wenn das Zieleinzelbild/Zielzwischenbild bereits besteht.
Zwischenbild(er) erstellen:
Lokaler Fortschritt:
Bewegungspfad-Editor
Bewegungspfad
Vorschau-Einzelbild mit ausgewählter Quellebene am momentanen Kontrollpunkt anzeigen
Animierte Vorschau als Multi-Ebenen-Bild erzeugen
Bewegte(n) Quellebene(n) in Einzelbilder kopieren
Quelle auswählen
Erweiterte Einstellungen
Kein Quellbild ausgewählt.
Bitte öffnen Sie ein 2. Bild vom gleichen Typ, bevor Sie »Bewegungs-Pfad« aufrufen.
Objekt auf leeres Einzelbild
Objekt auf einem Einzelbild
Genaues Objekt auf Einzelbilder
Modus der animierten Vorschau:
Vorschau skalieren:
Größe der generierten animierten Vorschau skalieren (in %)
Einzelbildrate:
Einzelbildrate der animierten Vorschau in Einzelbild/s
In Video-Zwischenspeicher kopieren:
Alle Einzelbilder der animierten Vorschau in der Video-Ablage sichern.(wird in gimprc als video-paste-dir und video-paste-basename konfiguriert)
Bewegungspfad animierte Vorschau
Erzeugung der animierten Vorschau ist gescheitert
Keine Strichkennungen im Pfad gefunden:
»%s«
im Bild:
»%s«
Nicht unterstützter Pfadtyp %d gefunden in Pfad:
»%s«
im Bild:
»%s«
Keine Kontrollpunkte im Pfad gefunden:
»%s«
im Bild:
»%s«
Kein Pfad im Bild gefunden:
»%s«
Pfad-Kontrollpunkte aus Datei laden
Pfad-Kontrollpunkte in Datei speichern
Aktueller Punkt: [ %3d ] von [ %3d ]
FEHLER: XML-Parameterdatei konnte nicht geöffnet werden
Dateiname: »%s«
%s
FEHLER: Parameterdatei konnten nicht gelesen werden
Dateiname: »%s«
(Ist keine gültige XML-Parameterdatei)
FEHLER: Kontrollpunkte konnten nicht geöffnet werden
Dateiname: »%s«
%s
FEHLER: Kontrollpunkte konnten nicht gelesen werden
Dateiname: »%s«
(Ist keine gültige Kontrollpunktdatei)
FEHLER: Kontrollpunktdatei konnte nicht geschrieben werden
Dateiname: »%s«
%s
Quell-Bild/Ebene:
Quellobjekt, welches in die Einzelbilder des gewählten Bereichs eingefügt wird
Modus:
Hinter
Hartes Licht
Weiches Licht
Körnung extrahieren
Körnung einfügen
Nur Abdunkeln
Nur Aufhellen
Farbe löschen
Zeichenmodus erhalten
Zeichenmodus
Schrittmodus:
GeschwindigkeitsFaktor:
Quell- und Ziel-Einzelbilder schreiten synchron mit dem Wert 1.0 voran. Bei einem Wert von 0.5 schreitet die Quelle halb so schnell voran, d.h. ein Quellenschritt passiert nur bei jedem zweiten Ziel-Einzelbild.
Schleife
Umgekehrte Schleife
Einmal
Einmal umgekehrt
Ping-Pong
Kein
Einzelbildabfolge als Schleife
Einzelbildabfolge als umgekehrte Schleife
Einzelbildabfolge Einmal
Einzelbildabfolge Einmal umgekehrt
Einzelbildabfolge Ping-Pong
Keine Einzelbildabfolge
Legt fest, wie die Quellebene für das nächsten Einzelbild behandelt wird
Anker:
Links Oben
Links Unten
Rechts Oben
Rechts Unten
Mitte
Legt fest, wie die Quellebene an den Kontrollpunkt-Koordinaten platziert wird
Den Bluebox-Filter auf bewegte Objekt(e) anwenden. Der Bluebox-Filter setzt die Schlüsselfarbe transparent.
Die Bluebox-Schlüsselfarbe des Pfades bewegen
Dialogfenster öffnen, um Parameter und Schlüsselfarbe für Bluebox-Filter festzulegen
Spurebene
Eine zusätzliche Spurebene in allen betroffenen Einzelbildern erstellen
SpurDeckkraft1:
Anfängliche Deckkraft der Spurebene
SpurDeckkraft2:
Absteigende Deckkraft der Spurebene
Zwischenschritte:
n Schritte zwischen 2 Einzelbildern berechnen. Die erstellten Zwischenschritte werden in einer Zwischenebene gesammelt, die zu den abgearbeiteten Zielbildern hinzugefügt werden. Wenn der Zwischenschrittwert 0 beträgt, so werden keine Zwischenbilder berechnet und keine Zwischenebenen erstellt
Zwischenbild-Deckkraft1:
Anfängliche Deckkraft der Zwischenebene
Zwischenbild-Deckkraft2:
Absteigende Deckkraft der Zwischenebene
Kontrollpunkte bearbeiten
Kontrollpunkt am Ende hinzufügen (der letzte Punkt wird dupliziert).
Alle Kontrollpunkte löschen und mit einer Kopie aller Ankerpunkte des aktuellen Pfades von dem Bild ersetzen, für das »PfadBewegen« aufgerufen wurde. Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, um Kontrollpunkte für jedes abgearbeitete Einzelbild zu erstellen, die einem Bezier-Pfad folgen.
Kontrollpunkt einfügen (der aktuelle Punkt wird dupliziert).
Aktuellen Kontrollpunkt löschen
Vorherigen Kontrollpunkt anzeigen. Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, um den Schlüsselbildern zu folgen.
Nächsten Kontrollpunkt anzeigen. Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, um den Schlüsselbildern zu folgen.
Ersten Kontrollpunkt anzeigen. Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, um den Schlüsselbildern zu folgen.
Letzten Kontrollpunkt anzeigen. Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, um den Schlüsselbildern zu folgen.
Den aktuellen Kontrollpunkt auf Standardwerte zurücksetzen
Alle Kontrollpunkte auf Vorgabewerte zurücksetzen, aber nicht den Pfad (die X/Y-Werte) ändern. Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, um die Einstellungen von Punkt1 für alle anderen Punkte zu übernehmen. Halten Sie die STRG-Taste gedrückt, um eine Mischung der Einstellungen von Punkt1 und des letzten Punktes in alle anderen dazwischenliegenden Punkte zu verteilen.
Die Rotation aller Kontrollpunkte so setzen, dass sie der Form des Pfades folgen. (Umschalttaste: Drehung von Kontrollpunkt 1 als Versatz verwenden)
Alle Kontrollpunkte löschen
Kontrollpunkte aus Datei laden
Kontrollpunkte in Datei speichern
Erstes bearbeitetes Ziel-Einzelbild
Letztes bearbeitetes Ziel-Einzelbild
Ebenenstapel:
Legt fest, wie die Quellebene in den Ebenenstapel des Ziel-Einzelbilds eingefügt wird (0 ist ganz oben bzw. vorn)
Zielgruppe:
Trennzeichen zum Trennen von Gruppe und Untergruppe
Sichtbarkeit erzwingen
Sichtbarkeit für alle kopierten Quellebenen erzwingen
Am Einzelbild kappen
Alle kopierten Quellebenen am Rand des Ziel-Einzelbilds kappen
Breite:
Die Breite der Quellebene horizontal skalieren (in %)
Höhe:
Die Höhe der Quellebene horizontal skalieren (in %)
Seitenverhältnis beibehalten
Deckkraft der Quellebene (in %)
Drehen:
Quellebene drehen (in Grad)
x1:
Transformationsfaktor der X-Koordinate der linken oberen Ecke
y1:
Transformationsfaktor der Y-Koordinate der linken oberen Ecke
x2:
Transformationsfaktor der X-Koordinate der rechten oberen Ecke
y2:
Transformationsfaktor der Y-Koordinate der rechten oberen Ecke
x3:
Transformationsfaktor der X-Koordinate der linken unteren Ecke
y3:
Transformationsfaktor der Y-Koordinate der linken unteren Ecke
x4:
Transformationsfaktor der X-Koordinate der rechten unteren Ecke
y4:
Transformationsfaktor der X-Koordinate der rechten unteren Ecke
Bewegung:
Beschleunigungscharakteristik für Bewegung (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Beschleunigungscharakteristik für Deckkraft (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Skalieren:
Beschleunigungscharakteristik für Vergrößerung (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Drehung:
Beschleunigungscharakteristik für Drehung (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Perspektive:
Beschleunigungscharakteristik für Perspektive (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Beschleunigungscharakteristik für Ausblendradius (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Auswahl ignorieren (in allen Quellbildern)
Auswahl verwenden (aus dem ersten Quellbild)
Auswahlen verwenden (aus allen Quellbildern)
Legt fest, wie mit Auswahlen im Quellbild umgegangen wird
Auswahl für Abblendradius
Abblendradius in Pixel (zum Glätten der Auswahl)
X-Koordinate
Y-Koordinate
Schlüsselbild:
Kontrollpunkt auf Schlüsselbild festlegen (0 == kein Schlüsselbild)
Skalieren und Verändern
Perspektive
Handhabung von Auswahlen
Beschleunigung
Segment:
Länge:
Min./Max. Geschwindigkeit:
Pfadlinien-Farbwähler
Farbe zum Zeichnen von Pfadlinien in der Vorschau auswählen
Pfad
Pfade sichtbar machen. Dann kann man mit der linken Maustaste auswählen/ziehen und mit der rechten Maustaste verschieben.
Zeiger
Mauszeiger als Fadenkreuz anzeigen
Raster
Quellebene als Rasterlinien anzeigen
Sofort anwenden
Vorschau automatisch aktualisieren
Einzelbild:
Dieses Einzelbild wird angezeigt, wenn »Vorschau auffrischen« angeklickt wird
Momentane Kontrollpunkt- bzw.
Schlüsselbild-Einstellungen können nicht verarbeitet werden.

Fehlerliste:
%s
XML-Datei des Bewegungspfads:
Der Name der Datei, welche die Parameter der Bewegungspfads und Kontrollpunkte im XML-Format enthält
Einzelbilder gesamt:
Gesamtanzahl der Einzelbilder
Aktuelles Einzelbild:
Einstellungen
Zwischenebene
Kein Quellbild ausgewählt.
Bitte öffnen Sie ein 2. Bild vom gleichen Typ, bevor Sie »Bewegungs-Pfad« aufrufen.
Ebenen werden in Einzelbilder kopiert …
Animierte Vorschau wird erstellt…
Fehler: Nummer des Schlüsselbildes %d an Punkt [%d] ist
größer oder gleich die des letzten Einzelbildes
Fehler: Schlüsselbild %d ist nicht in Sequenz an Punkt [%d]
Fehler: Kontrollpunkt [%d] ist außerhalb des aktiven Intervalls
Pfad verschieben …
Voraussetzungen für mpeg2encode 1.2:
Voraussetzungen für mpeg_encode 1.5:
mpeg2encode 1.2 muss installiert sein
Sie erhalten mpeg2encode von
%s
oder von
%s
mpeg_encode 1.5 muss installiert sein
Sie erhalten mpeg2encode von
%s
Sie benötigen eine Serie von Einzelbildern (Videobildern)
auf einem Speichermedium, alle im
Format PPM (oder YUV)
(verwenden Sie »Einzelbilder umwandeln« oder
»Bild in Einzelbilder aufteilen« aus dem Menü »Video«)
Sie benötigen eine Serie von Einzelbildern (Videobildern)
auf einem Speichermedium, alle im
Dateiformat JPEG (oder YUV oder PNM oder PPM))
(verwenden Sie »Einzelbilder umwandeln« oder
»Bild in Einzelbilder aufteilen« aus dem Menü »Video«)
Alle Bilder müssen die gleiche Größe haben,
Breite und Höhe müssen ein Vielfaches von 16 sein
(verwenden Sie »Skalieren« oder »Zuschneiden« aus dem Menü »Video«)
Alle Bilder müssen die gleiche Größe haben,
HINWEIS:
Verwenden Sie für eine effizientere MPEG-Kodierung das Menü:
Video->Codieren->Master Videoencoder
MPEG_ENCODE Meldung
MPEG2 (ISO/IEC DIS 13818-2)-Stream wird erzeugt
MPEG2 (ISO/IEC DIS 13818-2)-Stream wird erzeugt
Parameter werden erstellt
Erstellen und Kodieren
Einzelbildrate in Bilder/Sekunde
Bitrate:
für konstante Bitraten (bits/sek). Niedrige Rate ergibt hohe Kompression, aber schlechte Qualität
Ausgabedatei:
Name der MPEG-Ausgabedatei
Parameterdatei:
Name der Parameterdatei für den Encoder (wird automatisch erstellt)
Startskript:
Name des Startskriptes (wird automatisch erstellt/ausgeführt)
Parameterdatei für mpeg_encode 1.5 wird erstellt
(der frei verfügbare Berkeley MPEG-1 Video-Encoder.)
Konstante Bitrate:
I/P/QSCALE-Werte ignorieren und konstante Bitrate verwenden
Muster:
Legt fest, wie die MPEG-Einzelbildsequenz kodiert werden soll (I/P/B-Einzelbilder)
IQSCALE:
Qualitäts-Index für I-Einzelbilder
(1 = beste Qualität, 31 = beste Kompression)
PQSCALE:
Qualitäts-Index für P-Einzelbilder
(1 = beste Qualität, 31 = beste Kompression)
BQSCALE:
Qualitäts-Index für B-Einzelbilder
(1 = beste Qualität, 31 = beste Kompression)
P-Search:
Such-Algorithmus für P-Einzelbilder
B-Search:
Such-Algorithmus für B-Einzelbilder
MPEG_ENCODE-Parameter erstellen
Kodierungseinstellungen
Parameterdatei für mpeg2encode 1.2 wird erstellt
(MPEG-2 Video-Encoder)
MPEG-Typ:
Videoformat:
Videoformat
MPEG2ENCODE-Parameter erstellen
WARNUNG: mpeg_encode unterstützt dieses Dateiformat nicht
FEHLER: Breite ist kein Vielfaches von 16
FEHLER: Höhe ist kein Vielfaches von 16
WARNUNG: mpeg2encode unterstützt dieses Dateiformat nicht
FEHLER: Für ein einzelnes Bild aufgerufen, aber ein Video-Einzelbild wird benötigt
Dateiname zur Ebene …
Modi zur Wahl des vollständigen Dateinamens oder nur Teilen des Dateinamens
Schriftname:
Schriftname auswählen
Schriftgröße:
Schriftgröße in Pixel
X-Verschiebung der Position in Pixeln
Y-Verschiebung der Position in Pixeln
Antialias:
Antialias verwenden
Ebene erzeugen:
AN: Eine neue Ebene anlegen.
AUS: Auf aktivem Zeichenbereich darstellen.
Dateinamen in Ebene abbilden
Wiedergabe
Umschalttaste wandelt die gewählten Einzelbilder in temporäre Bilder um und wendet Ebenenanimation-Wiedergabe an.
Vorschaubilder aktualisieren (falls nötig)
Die Umschalttaste erzwingt eine Aktualisierung aller Einzelbilder
Ausgewählte Einzelbilder duplizieren
Ausgewählte Einzelbilder löschen
Zum ersten Einzelbild gehen
Zu vorherigem Einzelbild gehen
UMSCHALT bewirkt »Zeitdehnung« als Schrittgröße
Zum nächsten Einzelbild gehen
UMSCHALT bewirkt »Zeitdehnung« als Schrittgröße
Zum letzten Einzelbild gehen
Videonavigator …
Es können nicht mehrere Video-Navigator-Fenster geöffnet werden.
Die ausgewählte(n) %d Einzelbilder werden gelöscht.
Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden
Fehler beim Positionieren des Einzelbilds. Einfügen des Videos schlug fehl
Video-Einfügen ist gescheitert
Video-Einfügen (oder Ausschneiden) ist gescheitert
Videoschnitt-Operation ist gescheitert
Für eine Aktualisierung der Vorschaubilder müssen
Sie eine andere Vorschaugröße als »Keine Vorschaubilder«
im Abschnitt »Umgebung« der Einstellungen wählen
Detailverfolgung:
AUS
Verfolgung der aktiven Ebene deaktivieren
Name
Verfolgung der aktiven Ebene nach Name bei Bildwechseln aktivieren
Pos
Verfolgung der aktiven Ebene nach Stapelposition bei Bildwechseln aktivieren
Kopieren
Ausschneiden
Davor einfügen
Danach einfügen
Einfügen und Ersetzen
Videobuffer löschen
Alles auswählen
Nichts auswählen
Video-Einzelbilder:
Bildrate in Einzelbildern/Sekunde festlegen
Zeitdehnung:
Nur jedes n-te Einzelbild zeigen
Videonavigator
onionskin_%06d
Konfiguration von Zwiebelhaut
Zwiebelhaut-Einstellungen
Referenzmodus:
Normal +1,+2,+3,+4,+5,+6
Bidirektional (einfach) +1,-2,+3,-4,+5,-6
Bidirektional (doppelt) +1,-1,+2,-2,+3,-3
Referenzmodus legt die Schrittsequenz fest:
 normal: +1,+2,+3,+4,+5,+6
 bidirektional einzeln: +1,-2,+3,-4,+5,-6
 bidirektional doppelt: +1,-1,+2,-2,+3,-3
 (Die Schrittgröße wird durch Referenzparameter bestimmt)
Zwiebelhaut-Ebenen:
Anzahl der im verarbeiteten Einzelbild zu erstellenden Zwiebelhaut-Ebenen.
Steigende Deckkraft
EIN: Entlegene Nachbar-Einzelbilder besitzen die höhere Deckkraft.
AUS: Nahe Nachbar-Einzelbilder besitzen die höhere Deckkraft.
Einzelbild zum Bezug:
Referenzschrittgröße: -1 bedeutet vorhergehendes Einzelbild, +1 nächstes Einzelbild. (Schrittgröße wird zusammen mit dem Parameter des Referenzmodus gebildet)
Zyklisch
Stapelposition:
Position der Zwiebelhaut-Ebene(n) im Stapel
Von oben
EIN: 0 ist Oberseite des Stapels (im Vordergrund)
AUS: 0 ist Unterseite des Stapels (im Hintergrund).
Deckkraft der ersten Zwiebelhaut-Ebene (0 ist transparent, 100 ist deckend)
Abnehmende Deckkraft der zweiten Zwiebelhaut-Ebene
HG-Ebene(n) ignorieren:
N Hintergrundebenen ausschließen. Verwenden Sie 0, wenn keine Ebene ausgeschlossen werden soll.
Modus auswählen:
Muster ist gleich dem Ebenennamen
Muster ist der Anfang des Ebenennamens
Muster ist das Ende des Ebenennamens
Muster ist ein Teil des Ebenennamens
Dieser Modus legt fest, wie das Auswahlmuster interpretiert wird.
Optionen auswählen:
EIN: Muster berücksichtigt Groß-/Kleinschreibung.
AUS: Groß-/Kleinschreibung ignorieren.
Auswahl umkehren
EIN: Nicht übereinstimmende Ebenen wählen.
AUS: Übereinstimmende Ebenen wählen
Muster auswählen:
Ebenennamen nach Muster wählen (hängt von Modus und Optionen ab)
Festlegen für: %s
Zwiebelhaut-Parameter für das aktuelle Video festlegen
Automatische Erzeugung nach dem Laden
EIN: Automatische Erstellung/Ersetzung von Zwiebelhaut-Ebene(n). Funktioniert bei Einzelbildwechseln mittels des »Videorekorder-Navigators« und Wechseln-Zu-Vorgängen im Video-Menü -- aber nicht bei laden über das Datei-Menü.
Automatisch löschen vor dem Speichern
EIN: Automatisches Löschen von Zwiebelhaut-Ebene(n). Funktioniert bei Einzelbildwechseln mittels des »Videorekorder-Navigators« und Wechseln-Zu-Vorgängen im Video-Menü -- aber nicht bei explizitem Speichern über das Datei-Menü. Nutzern Sie diese Option, wenn Zwiebelhaut-Ebenen in dateien mit Vorschaubildern erscheinen sollen.
Auf Vorgabeeinstellungen zurücksetzen
Fenster ohne Aktion schließen
Fenster schließen, ohne Zwiebelhaut-Ebenen zu erstellen,
aber aktuelle Einstellungen speichern
Alle Zwiebelhaut-Ebenen in allen Einzelbildern des gewählten Bildbereichs entfernen
Zwiebelhaut-Ebenen in allen Einzelbildern des gewählten Bildbereichs erstellen oder ersetzen
Konfiguration …
Erzeugen oder Ersetzen
Sichtbarkeit ein-/ausschalten
<Image>/Video/Zwiebelhaut/
Zwiebelhaut-Ebenen werden erstellt …
Zwiebelhaut-Ebenen werden entfernt …
Problem bei der Audiowiedergabe. Bericht der audiolib:
%s
Audioquelle:
WAVE-Datei:
Name der als Kopie zu erstellenden Datei im RIFF WAVE-Audioformat
Neu digitalisieren
EIN: Die Kopie mit der angegebenen Abtastrate neu sampeln
AUS: Ursprüngliche Abtastrate verwenden
Samplerate:
Zielabtastrate in Abtastungen/Sekunde. Wird ignoriert, wenn Resampeln ausgeschaltet ist
Audiodatei als Wave-Datei kopieren
Ein Versagen beim Starten des wavplay-Servers ist fatal.
Bitte prüfen Sie die Ausführbarkeit des Befehls »wavplay«.
Wenn Sie die Programmdatei »wavplay« installiert haben,
so können Sie vor dem Start von Gimp die Umgebungsvariable WAVPLAYPATH setzen
Audio-Verzögerung
Synchron
Audio übersprungen
%d (bei %.4f Einzelbildern/s)
Fehler beim Lesen des WAV-Headers aus Datei »%s«
WARNUNG: Ihre gimprc-Konfigurationsdatei für den wavplay-Audio-Server
zeigt nicht auf ein ausführbares Programm.
Der konfigurierte Wert für %s ist: %s
WARNUNG: Die Umgebungsvariable %s
zeigt nicht auf ein ausführbares Programm
Der aktuelle Wert ist: %s
Keine Audio-Unterstützung verfügbar.
Die ausführbare Datei »%s« des Audio-Servers wurde nicht gefunden.
Falls Sie »%s« installiert haben, sollten Sie
den Installationsordner zu PATH hinzufügen oder die
Umgebungsvariable %s auf den Namen der ausführbaren
Datei setzen, bevor Sie Gimp starten.
STB:[%d]
STB:
VIDEO:
EINZELBILDER:
Wiedergabe läuft
Bereit
Audiospur wird überprüft
Entpackte Audiodaten sind aktuell
Audio wird entpackt
Entpacken der Audiodaten abgebrochen
Entpacken der Audiodaten gescheitert
Entpacken der Audiodaten gescheitert aus Videodatei: %s
Index %d wird angelegt
Such-Selbsttest
Index wird angelegt
Kein Videoindex verfügbar. Zugriff ist beschränkt auf (langsames) sequenzielles Lesen aus Datei: %s
Video-Suche
Abgebrochen
Verzögerung %.2f
WARNUNG: Die Konfiguration Ihrer Datei »gimprc« für das
Audiokonverter-Skript zeigt nicht auf ein ausführbares Programm.
Der eingestellte Wert für %s ist: %s
WARNUNG: Die Umgebungsvariable %s
verweist nicht auf ein ausführbares Programm
Aktueller Wert ist: %s
FEHLER: Das externe Programm zur Audiokonvertierung ist nicht ausführbar.
Dateiname: »%s«
Audiodatei wird erzeugt - bitte warten
Externe Audiokonvertierung GESCHEITERT.
Externe Audiokonvertierung GESCHEITERT
Audiodatei auswählen
Einstellungen für die Audio-Wiedergabe
Audiodatei:
Geben Sie eine Audiodatei im RIFF WAVE-Dateiformat an.
Den Dateiwähler für Audiodateien öffnen
Lautstärke:
Lautstärke
Aktivieren
EIN: Abspielknopf gibt Video und Audio wieder.
AUS: Video ohne Ton wiedergeben
Versatz:
Tonversatz in Einzelbildern bei normaler Wiedergabegeschwindigkeit. Ein Wert von 0 startet Audio und Video synchron. Der Wert -10 gibt die Einzelbilder 1 bis 9 stumm wieder und startet den Ton ab Einzelbild 10. Der Wert 10 startet den Ton ab Einzelbild 1, aber überspringt die Tonspur für die Dauer von 10 Einzelbildern bei normaler Wiedergabegeschwindigkeit.
Original-Audio
EIN: Bei Video-Wiedergabe Ton-Startpunkte entsprechend der originalen Startpunkte im Referenzvideo abgleichen. Verwenden Sie diese Option, wenn die Audio-Datei eine extrahierte Tonspur der voll referenzierten Videodatei ist.
Tonspur
Tonspur aus der aktuellen Videodatei extrahieren und für die Wiedergabe der originalen Tonspur verwenden
Als Wave-Datei kopieren
Eine Kopie der Audiodatei als RIFF WAVE-Audiodatei erstellen und die Kopie zur Wiedergabe verwenden
Versatz und Lautstärke zurücksetzen
Versatzzeit:
Audiozeit
Audioframes:
Samples:
Kanäle:
Bits/Sample:
Videozeit:
Wiedergabe-Einstellungen
Zwischenspeichergröße (MB):
Maximale Zwischenspeichergröße in MB für die Wiedergabe. Ein Wert von 0 schaltet den Speicher aus.
Einzelbild-Zwischenspeicher löschen
Zwischengespeicherte Einzelbilder:
Kachel-Zwischenspeicher:
GIMPs Kachel-Zwischenspeicher für den Wiedergabe-Prozess. (In Kacheln zu 64x64 Pixel)
Einstellungen für Ebenen:
Wiedergabeknöpfe zeigen
EIN: Werkzeug zur Positionierung der Wiedergabeknöpfe zeigen
AUS: Wiedergabeknöpfe verbergen
Positionierungsleiste zeigen
EIN: Die Positionierungsleiste zeigen.
AUS: Die Positionierungsleiste verbergen.
Automatisch: Fehlende Einzelbilder überspringen
AN: Automatisch bei Wiedergabe fehlende Einzelbilder überspringen.
AUS: Fehlende Einzelbilder als leeres (transparentes) Bild anzeigen.
Verfolgung einrichten:
Optionen der Detailverfolgung einstellen
Detailverfolgung aktivieren
EIN: Detailverfolgung in Einzelbildfoto einschalten. Markieren Sie die Koordinaten von ein (oder zwei) markanten Details im Einzelbildfoto mit dem aktuellen Pfad mit einem oder zwei Punkten. Jedes weitere Einzelbildfoto verfolgt automatisch mit den markierten Punkten die Koordinaten der Details und protokolliert die Bewegung als XML-Parameter für den Bewegungspfad. Falls zwei Punkte verwendet werden, so wird die Drehung ebenfalls berechnet.
AUS: Detailverfolgung ausschalten.
Einstellungen speichern:
Einstellungen zum Zwischenspeicher und des Layout speichern (als gimprc-Parameter)
Wiedergabe von Video-Einzelbildern
Video-Optionen
Einstellungen
Audio-Einstellungen
Mausklick: zu Einzelbild gehen, STRG+Klick: »Von Einzelbild« festlegen, ALT+Klick: »Bis Einzelbild« festlegen
Die Nummer des aktuell angezeigten Einzelbildes
Mausklick: Nummer des aktuellen Einzelbildes ins Feld »Von Einzelbild« übertragen,
Umschalttaste+Klick: Dieses Einzelbild in das aufrufende Bild laden
Mausklick: Nummer des aktuellen Einzelbildes ins Feld »Von Einzelbild« übertragen
Mausklick: Nummer des aktuellen Einzelbildes ins Feld »Bis Einzelbild« übertragen,
Umschalttaste+Klick: Dieses Einzelbild in das aufrufende Bild laden
Mausklick: Nummer des aktuellen Einzelbildes ins Feld »Bis Einzelbild« übertragen
Bereich zur Clipliste hinzufügen
Bereich an Standardausgabe senden
Erste Einzelbildnummer des gewählten Bereichs
Umgekehrten Bereich der Clipliste hinzufügen
Umgekehrten Bereich an Standardausgabe senden
Letzte Einzelbildnummer des gewählten Bereichs
Wiedergabegeschwindigkeit auf originalen (oder vorherigen) Wert zurücksetzen
Aktuelle Wiedergabegeschwindigkeit (Einzelbilder/s)
Zwischen Größen 128/256 umschalten. <Shift> Originale Vollbildgröße festlegen
Video-Vorschaugröße (in Pixel)
AN: In Endlosschleife wiedergeben.
AUS: Nur einmal wiedergeben
Nur Auswahl
AN: Nur Einzelbilder im gewählten Bereich wiedergeben.
AUS: Alle Einzelbilder wiedergeben
Ping-Pong
EIN: Abwechselnd vorwärts/rückwärts abspielen
Vorschaubilder
AN: Wenn vorhanden Vorschaubilder verwenden.
AUS: Einzelbild in voller Größe einlesen
Exakter Takt
AN: Einzelbilder überspringen, um exakten Takt einzuhalten.
AUS: Einzelbildsprung verhindern
Anlegen des Video-Index abbrechen
Erzeugung des Videoindex abbrechen. Die Erzeugung eines Videoindex erfordert vollständiges Einlesen der Videodaten, ermöglicht anschließend aber schnellen Zugriff auf beliebige Einzelbilder. Ohne Videoindex ist der Zugriff auf sehr langsames sequenzielles Lesen beschränkt
Wiedergabe
Wiedergabe starten. Umschalttaste: Einzelbildfotos in einem Bild mit mehreren Ebenen in Originalgröße. STRG: Einzelbildfotos in Vorschaugröße. ALT: Erstellung eines neuen Einzelbildfotos erzwingen
Pause
Wiedergabe anhalten (beliebige Maustaste). Zum Start/aktiven Teil/Ende der Auswahl springen (linke/mittlere/rechte Maustaste), wenn nicht wiedergegeben wird
Rückwärts
Wiedergabe rückwärts starten. Umschalttaste: Einzelbildfotos in einem Bild mit mehreren Ebenen in Originalgröße. STRG: Einzelbildfotos in Vorschaugröße. ALT: Erstellung eines neuen Einzelbildfotos erzwingen
Wiedergabe …
Neue Breite:
Neue Höhe:
Versatz X:
Versatz Y:
Video-Einzelbilder schneiden (alle)
Zuschneiden (ursprünglich %dx%d)
Größe der Video-Einzelbilder verändern (alle)
Größe verändern (ursprünglich %dx%d)
Video-Einzelbilder skalieren (alle)
Skalieren (ursprünglich %dx%d)
Zurücksetzen
Parameter auf Originalgröße zurücksetzen
Position auf dem Ebenenstapel (0 ist die oberste Ebene)
Optimale Palette erzeugen
Web-Palette
Eigene Palette verwenden
Schwarz/Weiß-(1-Bit)-Palette verwenden
Floyd-Steinberg-Farbrasterung (Normal)
Floyd-Steinberg-Farbrasterung (Reduziertes Farbbluten)
Positionierte Farbrasterung
Keine Farbrasterung
Palettenart
Benutzerpalette
Name der angepassten Palette (wird ignoriert, wenn Palettentyp nicht »angepasst« ist)
Unbenutzte entfernen
Unbenutzte oder doppelte Farben entfernen (wird ignoriert, wenn Palettentyp nicht »angepasst« ist)
Anzahl der Farben
Anzahl der resultierenden Farben (wird ignoriert, wenn der Palettentyp nicht »optimale Palette erzeugen« ist)
Einstellungen zur Rasterung
Transparenz ermöglichen
Dithering basierend auf Transparenz aktivieren
Einzelbilder in indiziertes Format umwandeln
Paletten- und Dithering-Einstellungen
Typ erhalten
In RGB-Bild konvertieren
In Graustufenbild konvertieren
In indiziertes Format konvertieren
Zusammenfügen
Sichtbare Ebenen vereinen
Die Ebenen nicht vor dem Speichern in das gewählte Dateiformat zusammenführen. Beispiel: Sie können dies beim Umwandeln nach XCF einsetzen, welches Transparenz und mehrere Ebenen unterstützt.
Alle resultierenden Einzelbilder vereinen. Die meisten Dateiformate können nicht mit mehreren Ebenen umgehen und erfordern vereinte Einzelbilder (Vereinen vereint alle Ebenen in eine einzige zusammengesetzte). Beispiel: JPEG kann nicht mit mehreren Ebenen umgehen und erfordert vereinte Einzelbilder.
Ergebnis-Einzelbild mit unterliegender Ebene zusammenführen. So bleiben Transparanzinformationen erhalten. Beispiel: Dies bietet sich für das PNG-Dateiformat an, welches Transparenz (per Alpha-Kanal), aber nur eine Ebene unterstützt
Basisname:
Basisname der resultierenden Einzelbilds. Der Zahlenteil und die Erweiterung (000001.ext) werden automatisch allen umgewandelten Einzelbildern hinzugefügt.
Erweiterung:
Die Erweiterung der resultierenden Einzelbilder wird auch verwendet, um das Dateiformat zu definieren. Beachten Sie, dass die Dateiformate sich in der Fähigkeit unterscheiden, Informationen für mehrere Ebenen und andere hinterlegen zu können. Einige Dateiformate erfordern eventuell eine Umwandlung in ein anderes Bildformat und/oder ein Zusammenführen der Einzelbilder.
Bildtyp:
Umwandlung in ein anderes Grafikformat oder Erhalten des aktuellen Formats. Die meisten Dateiformate können nicht mit allen Grafikformaten und machen eine Umwandlung notwendig. Beispiel: GIF kann nicht mit RGB umgehen und erfordert die Umwandlung in einen indizierten Grafiktyp.
Ebenen vereinen:
Einzelbilder in andere Formate umwandeln
Konvertierungseinstellungen
Vergrößern falls notwendig
Am Bild kappen
An der untersten Ebene kappen
Zusammengefügtes Bild
Größe der resultierenden Ebenen wird durch das Umriss-Rechteck aller sichtbaren Ebenen bestimmt (kann von Einzelbild zu Einzelbild verschieden sein)
Resultierende Ebenengröße ist die Größe des Einzelbildes
Resultierende Ebenengröße ist die Größe der untersten Ebene (kann von Einzelbild zu Einzelbild verschieden sein)
Resultierende Ebenengröße ist die Größe des Einzelbilds und transparente Stellen werden mit der Hintergrundfarbe gefüllt
Alle Ebenen auswählen, deren Name auf Muster passt
Alle Ebenen auswählen, deren Name mit Muster beginnt
Alle Ebenen auswählen, deren Name mit Muster endet
Alle Ebenen auswählen, deren Name Muster enthält
Alle sichtbaren Ebenen auswählen
Ignorieren
Anfängliches Einzelbild
Spezifisch je Einzelbild
Ebenen in voller Größe nehmen. Alle Pixel-Auswahlen in allen Einzelbildern ignorieren
Nur die gewählten Pixel nehmen. Die Auswahl des einbezogenen Einzelbildes als feste Auswahl in allen betroffenen Einzelbildern verwenden
Nur die gewählten Pixel nehmen. Die individuelle Auswahl jedes einbezogenen Einzelbildes verwenden.
Basisname der Ebenen
Basisname für alle Ebenen, [####] wird durch die Einzelbildnummer ersetzt
Ebenenkombinationsmodus:
Hintergrundebene ausschließen:
Hintergrundebenen in allen bearbeiteten Einzelbildern ausschließen (Auswahl wird nicht beachtet)
Ebenenauswahl:
Zeichenkette, mit der Ebenennamen oder Positionsnummern im Ebenenstapel identifiziert werden (Beispiel: 0,3-5)
Groß-/Kleinschreibung beachten:
Ebenenauswahl umkehren
Alle nicht ausgewählten Ebenen benutzen
Pixelauswahl:
Sie verwenden INDEX-Einzelbilder. Als Ergebnis erhalten Sie ein RGB-Bild
Ebenenanimation wird erstellt …
Einzelbilder zu Bild
Mehrebenenbild aus Einzelbildern erstellen
Ebenen zusammenfügen …
Einzelbilder konvertieren: Speichern schlug fehl.
Das gewünschte Plugin zum Speichern kann mit dem Typ nicht umgehen
oder das gewünschte Plugin zum Speichern ist nicht verfügbar.
Alle Video-Einzelbilder werden zugeschnitten …
Die Größe aller Alle Video-Einzelbilder wird verändert …
Alle Video-Einzelbilder werden skaliert …
Einzelbilder zusammenfügen
Ebene (pos:%ld) wird aus Einzelbildern entfernt …
Ebenen aus Einzelbildern entfernen
Einzelbild-Bereich und Stapelposition wählen
Einzelbilder skalieren
Größe der Einzelbilder verändern
Einzelbilder zuschneiden
Aktuelle Breite:
Altuelle Höhe:
Neue Breite:
Neue Höhe:
X-Verhältnis:
Y-Verhältnis:
Versatz
Horizontal zentrieren
Vertikal zentrieren
Bild in Einzelbilder aufteilen …
Einzelbilder aufteilen: Speichern schlug fehl.
Das gewünschte Plugin zum Speichern kann nicht mit dem Bild-Typ umgehen
oder das gewünschte Plugin zum Speichern ist nicht verfügbar.
Ein Einzelbild (eine Datei) von jeder Ebene erstellen.
Einzelbilder werden nach folgendem Muster benannt:
<Basisname><Einzelbild\-Nummer>.<Erweiterung>
Das erste Einzelbild erhält im aktuellen Fall den Namen

%s000001.%s
Erweiterung der resultierenden Einzelbildes (wird auch dazu benutzt, das Dateiformat zu bestimmen)
Umgekehrte Reihenfolge:
EIN: Mit Einzelbild 000001 auf der obersten Ebene beginnen.
AUS: Mit Einzelbild 000001 auf der Hintergrundebene beginnen.
Zusammenfügen:
EIN: Alpha-Kanal aus resultierenden Einzelbildern entfernen. Transparente Bereiche werden mit der Hintergrund-Farbe gefüllt.
AUS: Ebenen in den resultierenden Einzelbildern behalten ihren Alpha-Kanal bei.
Nur sichtbar:
EIN: Nur sichtbare Ebenen einbeziehen.
AUS: Alle Ebenen einbeziehen und Sichtbarkeit erzwingen
Kopiereigenschaften:
EIN: Alle Bildeigenschaften (Kanal, Pfade, Anweisungen) in alle Einzelbilder übertragen.
AUS: Nur Ebenen ohne Bildeigenschaften in Einzelbilder übertragen
Legt fest, wie viele Stellen der Teil des Dateinamens enthält, der die Einzelbildnummer bezeichnet
Bild in Einzelbilder aufteilen
Aufteilungseinstellungen
Punkt hinzufügen
Anim.-Vorschau
Alle Punkte löschen
Punkt löschen
Erster Punkt
Pfad erfassen
Punkt hinzufügen
Letzter Punkt
Nächster Punkt
Vorheriger Punkt
Alle Punkte zurücksetzen
Punkt zurücksetzen
Rotation folgend
Bewegungspfad-Parameterdatei (XML) festlegen
Aktualisieren
automatische Aktualisierung mit Hilfe des Bezugsbildes
Start:
Ende:
Diese Anzahl der Einzelbilder in alle aktivierten Spalten kopieren
Anzahl der Einzelbilder (Dauer des Übergangs von Anfang bis Ende)
Attribute des Übergangs
Eigenschaften
GrößeEinpassen:
Breite
Breite des Einzelbilds auf die Hauptbreite skalieren
Höhe
Höhe des Einzelbilds auf die Haupthöhe skalieren
Proportionen beibehalten
EIN: Proportionen beim Skalieren beibehalten. (es können schwarze Ränder entstehen)
AUS: Änderungen der Bildproportionen beim Skalieren erlauben
Überlagern:
Anzahl der überlappenden Einzelbilder in dieser Spur
EIN: Einstellungen für Drehung aktivieren
Rotationswert in Grad für das erste verarbeitete Einzelbild
Rotationswert in Grad für das letzte verarbeitete Einzelbild
Anzahl der Einzelbilder
EIN: Einstellungen der Deckkraft aktivieren
Wert der Deckkraft für das erste einbezogene Einzelbild, wobei 100 voll deckend und 0 voll transparent bedeutet
Wert der Deckkraft für das letzte einbezogene Einzelbild, wobei 100 voll deckend und 0 voll transparent bedeutet
X verschieben:
EIN: Einstellungen für horizontale Verschiebung freischalten
Wert für horizontale Verschiebung für das erste einbezogene Einzelbild. 0.0 bedeutet zentriert, 100.0 rechts außerhalb und -100.0 links außerhalb.
Wert für horizontale Verschiebung für das letzte einbezogene Einzelbild. 0.0 bedeutet zentriert, 100.0 rechts außerhalb und -100.0 links außerhalb.
Beschleunigungscharakteristik für horizontale Verschiebung (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Y verschieben:
EIN: Einstellungen für vertikale Verschiebung freischalten
Wert für vertikale Verschiebung für das erste einbezogene Einzelbild. 0.0 bedeutet zentriert, 100.0 rechts außerhalb und -100.0 links außerhalb.
Wert für vertikale Verschiebung für das letzte einbezogene Einzelbild. 0.0 bedeutet zentriert, 100.0 rechts außerhalb und -100.0 links außerhalb.
Beschleunigungscharakteristik für vertikale Verschiebung (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Neue Breite:
EIN: Einstellungen für Skalierungsbreite freischalten
Wert für Breitenskalierung für das erste behandelte Einzelbild. 100 bedeutet 1:1, 50 die Hälfte und 200 doppelte Breite
Wert für Breitenskalierung für das letzte behandelte Einzelbild. 100 bedeutet 1:1, 50 die Hälfte und 200 doppelte Breite
Beschleunigungscharakteristik für Skalierungsbreite (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Neue Höhe:
EIN: Einstellungen für Skalierungshöhe freischalten
Wert für Höhenskalierung für das erste behandelte Einzelbild. 100 bedeutet 1:1, 50 die Hälfte und 200 doppelte Höhe
Wert für Höhenskalierung für das letzte behandelte Einzelbild. 100 bedeutet 1:1, 50 die Hälfte und 200 doppelte Höhe
Beschleunigungscharakteristik für Skalierungshöhe (1 bedeutet konstante Geschwindigkeit, positive Werte: Beschleunigung, negative Werte: Abbremsung)
Pfad verschieben:
Beschleunigungscharakteristik (derzeit ignoriert)
Datei mit Bewegungspfad:
Kommentar:
Wiedergabe wurde blockiert (viel Zugriff auf die Videodatei)
** FEHLER: Der Storyboard-Parser meldete:
%s
Storyboard laden
Clipliste laden
Storyboard-Datei speichern
%s RÜCKGÄNGIG
RÜCKGÄNGIG
%s WIEDERHOLEN
WIEDERHOLEN
Der Dialog der globalen Ebenen-Eigenschaften ist bereits geöffnet
groß
normal
klein
Ansicht der Clipliste:
Vorschaubildgröße:
Die Größe der Vorschaubilder in der Clip-Liste
Spalten:
Spalten in der Clipliste
Reihen:
Anzahl der Reihen in der Clip-Liste
Storyboard-Ansicht:
Vorschaugröße in der Storyboard-Liste
Spalten in der Storyboard-Liste
Zeilen in der Storyboard-Liste
Seitenverhältnis erzwingen:
EIN: Die Wiedergabe zeigt auf das Seitenverhältnis der Storyboard-Eigenschaften umgewandelte Clips an. AUS: Die Wiedergabe zeigt Clips in Originalgröße
Vorgegebene eingebaute Ebenen-Einstellungen verwenden
Globale Ebenen-Eigenschaften
GIMP-GAP wurde ohne videoapi-Unterstützung kompiliert. Daher können keine Vorschaubilder für Video-Einzelbilder angezeigt werden.
Der Dialog der globalen Ebenen-Eigenschaften ist bereits geöffnet
Maximal geöffnete Videodateien:
Maximale Anzahl gleichzeitig geöffneter Video-Dateien während Storyboard-Zusammenstellung
Einzelbild-Zwischenspeicher / offenes Video:
Maximale Anzahl pro offenem Video zwischenzuspeichernder Einzelbilder (nur relevant, wenn Video-Clips rückwärts zusammen gestellt werden)
Größter Bild-Zwischenspeicher:
Maximale Anzahl von Bildern, die zwischengespeichert werden sollen (im Speicher als Gimp-Bild ohne Anzeige) beim Darstellen des Storyboards
Intervall für Ressourcenprotokoll:
Wert 0 schaltet die Protokollierung der Ressource in die Standardausgabe ab. Wert »n« protokolliert die Ressourcennutzung nach »n« verarbeiteten Einzelbildern in die Standardausgabe (schließt die Liste der zwischengespeicherten Bilder und geöffneten Videodateien ein)
Vorschau in voller Größe darstellen:
Storyboard-Unterstützung für Multiprozessoren:
Unterstützung für Mehrprozessorsysteme bei der Codierung:
Vorgegebene mitgelieferte Storyboard-Darstellungseinstellungen verwenden
Darstellungs-Optionen
Fehler beim Schreiben der Cliplistendatei
Dateiname: '%s':
%s
Fehler beim Schreiben der Storyboard-Datei
Dateiname: '%s':
%s
Global
Video-Vorschaubilder
DEBUG: Protokollierung in der Standardausgabe
Hilfe
Clipliste
Wiedergabe
Clip erstellen
Clip aus dem Ausschnitt erstellen
Übergang erstellen
Einheit umschalten
Originalen Audiotrack hinzufügen
Codieren
_Storyboard
Ungespeicherte Änderungen der Clipliste »%s«
Ungespeicherte Änderungen im Storyboard »%s«
Storyboard beenden
Ungespeicherte Änderungen im Storyboard
Storyboard:
(geändert)
Clipliste:
Videosuchlauf (Dekoder: %s)
Vorschaubilderzeugung abgebrochen
Video-Vorschaubild für Clip wird geholt: %d (von %d)
HAUPT
Masken
Storyboard-Datei laden
Cliplisten-Datei laden
Storyboard in Datei speichern
Clipliste in Datei speichern
Fenster mit Eigenschaften des Abschnitts anzeigen
Track:
Clip ausschneiden
Clip kopieren
Clip nach dem letzten (gewählten) Element einfügen
Zeile:
Obere Zeilennummer
von:
Storyboard
Abbrechen
Originale Tonspur für alle Video-Clips im Storyboard erstellen
Eingabe-Audiospur:
Eingabe-Audiospur in der/den Videodatei(en) auswählen
Ausgabe-Audiospur:
Audiospur ersetzen:
Parameter auf Standardwerte zurücksetzen
Originale Tonspur erstellen
automatisch
kein
Name:
Name der Storyboard-Datei
Name der Cliplistendatei
Name: %s
Gesamtbreite des Ausgabevideos in Pixel
Gesamthöhe des Ausgabevideos in Pixel
Einzelbildrate in Bilder/Sekunde
Spur 1 zuoberst:
EIN: Videospur 1 ist im Vordergrund (zuoberst). AUS: Videospur 1 ist im Hintergrund.
Seitenverhältnis:
Wählen Sie das Seitenverhältnis der Videobilder. Geben Sie einen Text wie z.B »4:3« oder »16:9« zur Festlegung ein. Geben Sie »none« oder nichts ein, wenn keine besonderes Seitenverhältnis verwendet werden soll (in diesem Fall verwenden Videobilder die Haupt-Pixelgröße 1:1 zur Darstellung von Videobildern).
Decoder:
Abtastrate der Haupttonspur des resultierenden Videos in Abtastungen/Sek.
Hauptlautstärke. 1.0 entspricht der ursprünglichen Lautstärke.
Ext. Transparenzformat:
BereichFormat:
Parameter auf ursprüngliche Werte zurücksetzen
Haupteigenschaften
STORY_neu.txt
interner Fehler
section_%02d
Ungültige Nummer: %s (gültiger Bereich ist von %d bis %d)
Ungültige Nummer: %s (gültiger Bereich ist von %.3f bis %.3f)
Ungültiger boolescher Wert: %s (gültiger Bereich ist %s oder %s)
Gleicher Parameter wird mehrfach verwendet
Kopf nicht gefunden!
(Zeile 1 muss mit %s oder %s« beginnen)
Ungültiges Schlüsselwort: %s (erwartete Schlüsselwörter sind »width«, »height«, »both«, »none«)
Ungültiges Schlüsselwort: %s (erwartete Schlüsselwörter sind: »keep«, »change«)
Nicht unterstützte Zeile wurde ignoriert
Der übergebene Dateiname %s ist irrelevant oder konnte vom Parser nicht geöffnet werden
Storyboard …
Automatische Szenenerkennung funktioniert nur mit den Cliptypen MOVIE und FRAMES
Szenenerkennung benötigt Video-Vorschaubilder. Bitte aktivieren Sie die Vorschauen im Fenster-Menü.
Fehler: Der Maskenname »%s« wird bereits verwendet,
bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Dateiname für Bild oder Einzelbild festlegen
Dateinamen für Farbmakierungsparameter festlegen
Dateiname für Filter-Macro festlegen
LEER
FARBE
EINZELBILD
ANIMIERTES BILD
ist eine Sequenz aus Einzelbildern
FILM
ABSCHNITT
SCHWARZABSCHNITT
KOMMENTAR
** UNBEKANNT **
%d (Einzelbilder)
EIN:
AUS:
Filter-Macro2:
Masken-Eigenschaften
Clip-Eigenschaften
Szenenende suchen
Automatischer Szenenschnitt
Maskentyp:
Clip-Typ:
Dauer:
Datei:
Nummer des ersten Einzelbilds im Clip-Bereich
Nummer des letzten Einzelbilds im Clip-Bereich
Schleifen:
Anzahl der Durchläufe (Abspielvorgänge des Einzelbildbereichs)
Ping-Pong:
EIN: Clip im Ping-Pong-Modus abspielen
Schrittweite:
Entflechtung:
Videobilder 1:1 ohne Entflechtungsfilter einlesen
Ungerade
Filter für ungerade Zeilen beim Einlesen von Video-Einzelbildern anwenden
Gerade
Filter für gerade Zeilen beim Einlesen von Video-Einzelbildern anwenden
Ungerade zuerst
Auf ungerade Zeilen anwenden und auf gerade Zeilen wechseln für Zwischenpositionen >= 0,5
Gerade zuerst
Auf gerade Zeilen anwenden und auf ungerade Zeilen wechseln für Zwischenpositionen >= 0,5
Schwellenwert beim Entflechten: 0.0 bedeutet keine Interpolation, 0.999 glatte Interpolation
Drehen:
Interne Drehung nicht anwenden
180 Grad drehen
Alle Einzelbilder dieses Clips um 180 Grad drehen
Horizontal spiegeln
Alle Einzelbilder dieses Clips horizontal spiegeln
Vertikal spiegeln
Alle Einzelbilder dieses Clips vertikal spiegeln
Maskenname:
Den Maskennamen festlegen
aktivieren
EIN: Ebenenmaske einschalten
Maskenanker:
Clip
Maske an Clip an Position in Clip-Größe anhängen
Hauptregler
Maske in resultierender Master-Video-Größe an fester Position anhängen
Farbmaske beschneiden
Als Farbmaske auf Clip an Position in Clip-Größe anwenden
Masken-Parameter:
Parameter-Datei für den Farbmasken-Filter
Maskenschrittweite:
Filtermakro:
Auszuführende Filtermakros, wenn die Einzelbilder der Clips erstellt werden. Eine zweite Makrodatei wird implizit durch eine Namenskonvention mit dem Schlüsselwort ».VARYING« einbezogen (als Suffix oder vor der Erweiterung)
Schritte für die Anwendung eines Makros mit variierenden Werten: (1 steht für einen konstanten Wert)
Beschleunigungscharakteristik für Filtermakro. 0=aus positiv beschleunigen, negativ abbremsen
%s kann nicht in Speicher geladen werden
Ton wird in eine temporäre Audio-Datei extrahiert
Es wird in Audio gesucht
Datei nicht gefunden: %s für Audioeingabe
Audio wird umgewandelt (mit externem Programm)
Datei %s kann nicht als Audioeingabe verwendet werden
Fehler in Datei: %s ist kein unterstütztes Videoformat
Audio-Spitzen werden überprüft
Gemischte Audiodatei wird erstellt
Audio kann nicht in Datei geschrieben werden: %s
bereit
encoding_video_frame_%06d
Zeile %d (von %d) analysieren
Keine Einzelbilder oder Bilder gefunden …
Enkodierung wird fortgesetzt …
Bitte geben Sie einen eindeutigen Abschnittsnamen ein
Hauptbereich
Masken-Abschnitt
Unterabschnitt
Unbekannter Anschnitt
Maske
Eigenschaften des Abschnitts
Typ:
Storyboard-Abschnitt löschen
Info:
Index wird erstellt (Dekoder: %s)
Datei überschreiben
Datei: %s existiert bereits
Wählen Sie den Bereich, der extrahiert werden soll
unbekannt
Video-Eingabedatei wählen
Basisnamen für Einzelbild(er) wählen
Audio-Dateiname wählen
Video-Bereich extrahieren
Video-Bereich wählen
Auswahl des Eingabevideos
Video-Dateiname:
Name der Videodatei (als Eingabedatei verwendet)
Video mittels Datei-Browser auswählen
MMX deaktivieren
Einzelbildnummer des ersten Einzelbilds, das extrahiert werden soll
Videobereich
Bildnummer des letzten zu entpackenden Einzelbilds. Zum Entpacken aller Einzelbilder im Bereich von 1 bis 999999. Das Entpacken stoppt beim letzten verfügbaren Einzelbild.
VideoBereich
Nummer der Videospur (0 bedeutet keine Einzelbilder extrahieren)
Nummer der Tonspur (0 bedeutet kein Audio extrahieren)
leer lassen oder den gewünschten Decoder wählen (libmpeg3, libavformat, quicktime4linux)
(keine, automatisch)
Aktiver Dekoder:
****
Genaues Suchen
EIN: Suchvorgargang durch sequentielles Lesen emulieren, sofern kein Videoindex vorhanden ist
Seitenverhältnis:
Ausgabe
Extrahierte Einzelbilder werden als Einzelbilddateien auf einen Datenträger geschrieben
Extrahierte Einzelbilder werden in einem Multilayer-Bild gespeichert
Ein Storyboard aus dem gewähltem Videoclip erstellen
Basisname für extrahierte Einzelbilder (Einzelbildnummer und Erweiterung werden hinzugefügt)
Einzelbild_
Verwenden Sie den Dateiwähler, um den Basisnamen für extrahierte Einzelbilder festzulegen
Ziffern für den Teil der Einzelbildnummer im Dateinamen (1 bedeutet keine vorangehenden Nullen)
Graumaske
Ein: Graustufen-Maske extrahieren (von bluebox erstellt)
Aus: Farb-Einzelbilder 1:1 extrahieren
Ebenenmaske
Ein: Bluebox erstellt die Transparenz als Ebenenmaske
Off: Bluebox erstellt die Transparenz als Alpha-Kanal
Bluebox
Ein: Transparenz extrahierter Einzelbilder mit dem Bluebox-Filter hinzufügen (mit den zuletzt eingestellten Werten)
Aus: Einzelbilder unverändert extrahieren
Erweiterung extrahierter Einzelbilder (.xcf, .jpg, .ppm)
.xcf
Einzelbild 1:
Einzelbildnummer des ersten extrahierten Einzelbildes (0 behält ursprüngliche Nummerierung)
0.0 .. keine Interpolation, 1.0 feine Interpolation beim Entflechten
keine Entflechtung
Entflechtung (nur ungerade Zeilen)
Entflechtung (nur gerade Zeilen)
Einzelbilder entflechten x2 (ungerade Nummern zuerst)
Einzelbild entflechten x2 (gerade Nummern zuerst)
Entflechtung teilt jedes extrahierte Einzelbild in 2 Teilbilder
Name für extrahiertes Audio (Audio wird im RIFF-WAV-Format geschrieben)
frame.wav
Verwenden Sie den Dateiwähler, um den Namen für die Audiodatei festzulegen
Entpacken beginnen
Einzelbild konnte nicht aus dem Video extrahiert werden: %s
Nach Einzelbildposition suchen …
Einzelbilder werden extrahiert …
Datei konnte nicht gespeichert werden:
»%s«
-
optionen
Video-Extrahierung ist nicht verfügbar, weil GIMP-GAP mit der Option »--disable-videoapi-support« konfiguriert und compiliert wurde.
Anlegen des Video-Index …
<Toolbox>/Xtns/
KEIN vindex erstellt (SCHNELL)
vindex bereits in Ordnung
vindex erstellt (FULLSCAN OK)
KEIN vindex erstellt (SMART %.1f%% %d Einzelbilder)
Unvollständiger Videoindex erzeugt (%d Einzelbilder)
Videodateien werden gezählt und geprüft
nicht verarbeitet
%s (%d von %d)
Video-Index erstellen. Erfordert bedingungsloses volles Absuchen aller Einzelbilder. Nativer Suchlauf ist nur für den Fall möglich, dass alle Zeitcodes in Ordnung sind.
Videodatei:
Name der Videodatei, für die ein Video-Index erstellt werden soll. Sie können den Namen einer Textdatei angeben, der eine Liste von Videodateien (mit einem Namen pro Zeile) enthält, um alle Video-Indizes auf einmal zu erstellen. Ein Video-Index ermöglicht eine schnelle und exakte Positionierung in der Videodatei.
Video-Index auf Basis der angegebenen Decoder-Bibliothek erstellen
Video-Spur auswählen
Arbeitsmodus
Prozentsatz:
Anlegen des Video-Index
** kein Video **
Verarbeitung nicht abgeschlossen
Verarbeitung läuft
Videodatei
Status
Fortschritt beim Erstellen des Video-Indexes
Verarbeitung abgebrochen
Verarbeitung beendet
Schnellprüfung %0.3f %%
Intelligente Prüfung %0.3f %% (von %0.3f %%)
Videoindex %0.3f %% wird erstellt
Videoindex %0.3f %% (%d) wird erstellt
Wasser-Muster
Phasenverschiebung X:
Horizontale Phasenverschiebung. 1.0 bezieht sich auf die Bildbreite
EIN: Wassermuster-Wolkenebene entsprechend der Einstellungen erstellen. AUS: Externe Musterebene verwenden.
Ebenenmuster 1:
Ebenenmuster 2:
Horizontale Skalierung der Zufallsmuster, die zur Darstellung erzeugt werden (cloud1- und cloud2-Ebenen)
Vertikale Skalierung der Zufallsmuster, die zur Darstellung erzeugt werden (cloud1- und cloud2-Ebenen)
Zufallsmuster 1:
Anfangswerte zur Erstellung eines Zufallsmusters (cloud2-Ebene). Verwenden Sie 0 für einen Zufallswert.
Glanzlichter verwenden:
Wassermuster-Hervorhebungseffekt zeichnen
Stärke der Glanzlichter (z.B. Deckkraft)
Stärke:
Wassermuster …
Farbabgleich …
<Image>/Video/Ebene/Farben/
Farbabgleich
Wählen Sie den anzupassenden Bereich
Schatten
Mittentöne
Glanzlichter
Farbwerte anpassen
Cyan/Rot:
Magenta/Grün:
Gelb/Blau:
Helligkeit erhalten
Datei %s konnte nicht geöffnet werden
Farbkurve aus Datei laden
KurvenDatei
Kurve laden
Kurve aus einer curve-Datei laden (die mit dem Farbkurvenwerkzeug von GIMP gespeichert wurde)
KurvenDatei …
Farbton-Sättigung …
Farbton-Sättigung
Einstellungen für Farbton / Helligkeit / Sättigung
Farbton-Modus:
Rot
Gelb
Grün
Cyan
Blau
Magenta
Farbton:
Helligkeit:
Sättigung:
Werte …
Farbwerte
Anpassung der Farbwerte
Kanal:
Alpha
Niedrige Eingabe:
Hohe Eingabe:
Gamma:
Niedrige Ausgabe:
Hohe Ausgabe:
Ebenenmodus festlegen …
EBENENMODUS
Ebenendeckkraft festlegen …
Neuer Wert für die Deckkraft, wobei 0 transparent und 100.0 deckend bedeutet
Modi legen die Deckkraft fest oder ändern die alte Deckkraft durch Addition, Subtraktion oder Multiplikation mit dem gelieferten neuen Wert
Ebenendeckkraft festlegen
Auswahl intelligent löschen.
Auswahl intelligent löschen …
Das Plugin %s
arbeitet nur mit Ebenen
(aber wurde für eine Maske oder einen Kanal aufgerufen)
Auswahl intelligent löschen
Zufallswerte:
Der Aufruf des Plugins %s
ist fehlgeschlagen.
vermutlich ist das Plugin »resynthesizer« eines Drittanbieters nicht installiert oder nicht kompatibel mit Version:%s
Horizontal spiegeln
Vertikal spiegeln
90 Grad im Uhrzeigersinn drehen
180 Grad drehen
90 Grad gegen den Uhrzeigersinn drehen
Im beliebigen Winkel drehen
<Image>/Video/Ebene/Drehen/
Drehwinkel:
FEHLER: Schreiben des Videoindex-tocfile schlug fehl
tocfile: »%s«
%s
FEHLER: Videoindex-Datei konnte nicht geschrieben werden
Datei: »%s«
%s
FEHLER: Temporäre Arbeitsdatei kann nicht überschrieben werden
Datei: %s
FEHLER: Neu gesamplete WAV-Arbeitsdatei konnte nicht erstellt werden

1.) Prüfen Sie die Schreibrechte für 
 Datei: %s
2.) Prüfen Sie, ob SOX (Version >= 12.16) installiert ist:
 prog: %s
Parameterfenster für den Encoder ist immer noch offen
keine Beschreibung verfügbar
Storyboard-Dateien sind Textdateien, die zum Erstellen
eines Videos aus einer Liste von Einzelbildern,
Einzelbildbereiche, Videoclips, GIF-Animationen oder
Audiodateien verwendet werden. Details hierzu finden Sie
in der Datei STORYBOARD_FILE_DOC.txt.
%s, Bit:%d Kanel:%d Rate:%d
UNBEKANNT (sox wird verwendet)
Story-Einzelbild
Ebene
Einzelbild
Von %s:
Bis %s:
Verwende master_framerate %2.2f, die in der Datei gefunden wurde
Datei hat keine Einstellung für master_framerate
Verwende master_size %d x %d, die in der Datei gefunden wurde
Datei hat keine Einstellung für master_size
Prüfbericht für Storyboard-Datei %s :

%s
%s
%s

%s
[%d:] %s

%s
[%d:] %s
Prüfbericht für Storyboard-Datei %s:

%s
%s
%s

%s
[%d:] %s
Prüfbericht für Storyboard-Datei %s:

%s
%s
%s

keine Fehler gefunden, Datei ist in Ordnung
Prüfbericht für Storyboard-Datei %s:

SYNTAX-Prüfung ist fehlgeschlagen (interner Fehler ist aufgetreten)Go for checking storyboard file
Storyboard-Datei wird überprüft
Storyboard-Datei wird eingelesen
Überprüfung der Storyboard-Datei
Fenster der encoder-spezifischen Parameter ist bereits geöffnet
FEHLER: Keine gültige storyboard-Datei angegeben.
(eine storyboard-Datei kann im Reiter »Extras« angegeben werden)
Fehler:
Für MPEG müssen Breite und Höhe ein Vielfaches von 16 sein
Breite wird auf %d gesetzt
Höhe wird auf %d gesetzt
Fehler: Nicht unterstützte Bits pro Abtastung %d
Datei: %s
Unterstützt werden 8 oder 16 Bits
Fehler: Audiodatei nicht gefunden.
Datei: %s
Fehler: Nicht unterstützte Abtastrate für MPEG1 Layer2 Audio-Encodierung
Aktuelle Rate: %d
Unterstützte Raten: 
 22050, 24000, 32000, 44100, 48000
Fehler: Nicht unterstützte Abtastrate für MPEG2 Layer3 Audio-Encodierung
Aktuelle Rate: %d
Unterstützte Raten: 
 8000, 11025, 12000, 16000, 22050, 24000, 32000, 44100, 48000
Die Audio-Eingabedatei kann nicht verarbeitet werden. Bitte überprüfen Sie die Audio-Optionen und die Konfiguration des Audio-Werkzeugs.
Storyboard-Datei auswählen
Videodatei wählen
Makrodatei auswählen
Warnung vor Überschreiben
Datei existiert bereits:
Dateiname

Eingabemodus:
Einzelbilder
Eingabe ist eine Sequenz aus Einzelbildern
Ebenen
Eingabe besteht aus allen Ebenen eines Bildes
Hauptvideokodierer
Konfiguration der Audiowerkzeuge
Extras
Codieren
Video :
Name der Video-Ausgabedatei
Video-Ausgabedatei auswählen
BEREIT
Status der Video-Codierung
Aktiver Codierer:
Fertige Einzelbilder:
Codierte Einzelbilder:
Kopierte Einzelbilder (verlustlos):
Vergangene Zeit beim Codieren:
Encoder-Extras
Makrodatei:
Optionale Filtermakro-Datei, die auf jedes zu verarbeitende Einzelbild angewendet werden soll
Makro-Datei mittels Browser auswählen
Storyboard-Datei:
Optionale Storyboard-Datei als Eingabe für den Encoder
Storyboard-Datei auswählen
Storyboard-Audio:
Gemischte Audiodatei erstellen
Eine Audiodatei als Abmischung aller Audiospuren in der Storyboard-Datei erstellen und die abgemischte Audiodatei als Eingabe für den Encoder verwenden
Storyboard-Dateien sind Textdateien, die zum Erstellen
eines Videos aus einer Liste von Einzelbildern,
Einzelbildbereiche, Videoclips, GIF-Animationen oder
Audiodateien verwendet werden. Details hierzu finden Sie
in der Datei STORYBOARD_FILE_DOC.txt.
Überwachung
Einzelbilder beim Codieren überwachen
Jedes Einzelbild vor der Übergabe an den Codierer anzeigen
Fehlerdiagnose
Einfache Datei:
optional: Jedes zusammengesetzte Einzelbild als JPEG-Datei speichern, bevor es an den Codierer übergeben werid
Fehlerdiagnose
Datei mit mehreren Ebenen:
Vor dem Zusammenfügen und Ausführen von Makros jedes abgemischte Mehrebenen-Einzelbild als XCF-Datei speichern
Konfiguration des externen Audioprogramms
Audio-Werkzeug:
Name des Audiowerkzeugs (etwas wie »sox«, mit oder ohne Dateipfad)
Einstellungen:
Optionen zum Aufruf des Audio-Werkzeugs ($IN, $OUT $RATE werden ersetzt)
Speichern
Konfiguration des Audiowerkzeugs in gimprc speichern
Laden
Konfiguration des Audiowerkzeugs aus gimprc laden
Standardkonfiguration für Audiowerkzeuge festlegen
Audio-Eingabe
Eingabe-Audiodatei auswählen
WAV, 16 Bit Stereo, Rate: 44100
00:00:000
Abtastrate der Ausgabe in Bildern/Sekunde
8 kHz Telefon
11,025 kHz
12 kHz Stimme
16 kHz Radio
22.05 kHz
24 kHz Kassette
32 kHz HiFi
44.1 kHz CD
48 kHz Studio/DAT
Häufig benutzte Samplingrate auswählen
Temporäre Datei:
Tonumwandlung
Hinweis:
wenn Sie die Abtastrate niedriger als
die Rate der WAV-Datei einstellen, verlieren Sie die
Audioqualität, aber höhere Abtastraten können die
Qualität des Originaltons nicht verbessern.
Einstellungen zur Video-Codierung
Codierung bei diesem Einzelbild beginnen
Codierung bei diesem Einzelbild beenden
Breite des ausgegebenen Videos (Pixels)
beibehalten
Einzelbildgröße (1:1)
320x240 NTSC
320x288 PAL
640x480
720x480 NTSC
720x576 PAL
1280x720 HD
1920x1080 FullHD
1920x1088 EosHD
Breite/Höhe auf übliche Größe skalieren
Höhe des ausgegebenen Videos (Pixels)
Bildrate der Videoausgabe in Bilder/s
Original
Einzelbildrate festlegen
Videonorm:
NTSC
PAL
SECAM
MAC
COMP
undefiniert
Videonorm wählen
Encoder:
Parameter
Encoder-spezifische Parameter bearbeiten
Video-Encoder-Plugin wählen
Das benötigte Plugin %s ist nicht verfügbar
Aufruf des benötigten Plugins %s ist gescheitert
Videokodierung %d von %d Einzelbildern abgeschlossen, Durchlauf 1 von 2
Videokodierung %d von %d Einzelbildern abgeschlossen, Durchlauf 2 von 2
Videokodierung %d von %d Einzelbildern abgeschlossen
ENCODER-Prozess wurde beendet
Dieses Plugin ist der Hauptdialog für Video- und Audio-Codierung
Dieses Plugin kodiert Videos aus animierten Einzelbildern mit Hilfe von libavformat (auch bekannt als FFMPEG-Kodierer). Die (optionale) Audio-Daten muss eine RIFF WAVEfmt (.wav)-Datei sein. .wav-Dateien können mono (1) oder stereo (2 Kanäle)-Audio-Daten sein und müssen 16 Bit unkomprimiert sein. WICHTIG: Nicht-interaktive Aufrufer sollten zuerst aufrufen "
Hauptvideokodierer …
Parameter für AVI-Videocodierer
Video-Codec:
Video-Codec auswählen
Audio-CODEC:
RAW PCM
APP0-Markierung:
Optionen des JPEG / MJPG-Codecs
JPEG-Optionen
Nicht neu codieren:
Nicht die JPEG-Eingangsbilder neu codieren. WARNUNG: Diese Einstellung führt zu unbrauchbaren Videos, wenn die entsprechenden JPEG-Einzelbilder nicht als YUV 4:2:2 codiert sind.
Verflechtung:
Halbbilder-JPEGs erzeugen (zwei Einzelbilder für gerade/ungerade Zeilennummern)
Ungerade Einzelbilder zuerst:
Überprüfen Sie, ob die ungeraden Einzelbilder zuerst kodiert werden (nur für Halbbilder-JPEGs)
Qualität:
Die Qualitätseinstellung der codierten JPEG-Einzelbilder (100 entspricht der bestmöglichen Qualität)
Optionen des PNG-Codecs
PNG-Optionen
Die PNG-Einzelbilder nach Möglichkeit nicht neu codieren. WARNUNG: Diese Einstellung könnte zu unbrauchbaren Videos führen
PNG-Halbbilder erstellen
Kompression:
Die Kompressionseinstellungen der kodierten PNG Einzelbilder (9=beste Kompression 0=schnellste)
RAW-Codec-Optionen
RAW-Optionen
Der RAW-Codec hat keine Kodierungsoptionen.
Die resultierenden Video-Einzelbilder sind
nicht komprimiert.
Vertikal spiegeln:
BGR (rgb):
XVID Codec-Optionen
XVID-Optionen
KBitrate:
Kilobitrate für XVID-Codec (1 = 1000 Bit/sec), -1 für Vorgabe
Reaktionsverzögerung:
Faktor der Reaktionsverzögerung (-1 ist die Voreinstellung)
AVG-Dauer:
Mittelungsdauer (-1 bedeutet Voreinstellung)
Buffer:
Zwischenspeichergröße (-1 für Vorgabe)
Max. Quantisierung:
obere Grenze des Quantisierungsbereichs (1 == höchste Qualität)
Min. Quantisierung:
Untere Grenze des Quantisierungsbereichs (1 == höchste Qualität)
Schlüsselbild-Intervall:
Maximaler Abstand der Schlüsselbilder (I-Einzelbilder)
Voreinstellung für den XVID-Codieralgorithmus. 0 entspricht niedriger Qualität (schnell), 6 bester (langsam)
Parameter für das Plugin GAP avi Video-Kodierer festlegen
Dieses Plugin legt AVI-spezifische Video-Kodierparameter fest.
GUI-Parameter für den GAP avi Video-Kodierer ermitteln
Dieses Plugin gibt die Parameter des AVI-Codierers zurück.
AVI-Codierer
schreibt mit RIFF-AVI codierte Videos
und unterstützt MPEG4 (XVID), JPEG und RAW (unkomprimiert)
FEHLER: GAP AVI-Kodierer CODEC %s lieferte leeren Puffer bei Einzelbild %d
Parameter für FFmpeg-Encoder speichern
Parameter für FFmpeg-Encoder laden
0 sad
1 sse
2 satd
3 dct
4 psnr
5 bit
6 rd
7 zero
8 vsad
9 vsse
10 nsse
11 w53
12 w97
13 dctmax
256 chroma
NICHT UNTERSTÜTZT
Ausgewählte Voreinstellung: %s
Empfohlene Einzelbildgröße
Gewähltes Dateiformat : [%s] %s
Empfohlener Video-Codec : %s
Empfohlener Audio-Codec : %s
Erweiterung(en): %s %s
Datei wählen
Grundlegende Optionen des FFMpeg-Encoders
Dateiformat:
Das Format der Multimedia-Ausgabedatei
Der Video-Codec
Der Audio-Codec
Audio-Bitrate:
Audio-Bitrate in kBit/s
Allgemein verwendete Audio-Bitraten
Video-Bitrate:
Video-Bitrate in kBit/s
qscale:
Festen Video-Quantisierer verwenden (0 entspricht konstanter Bitrate)
qmin:
Minimale Skalierung des Video-Quantisierers verwenden (VBR)
qmax:
Maximale Skalierung des Video-Quantisierers verwenden (VBR)
qdiff:
Höchste Differenz zweichen der Skalierung des Video-Quantisierers (VBR)
Einzelbildtyp:
nur Zwischenbilder verwenden (I)
GOP:
Größe der Bildgruppe
B-Einzelbilder:
Maximale Anzahl aufeinander folgender B-Einzelbilder
Fortgeschrittene Algorithmen des FFMpeg-Encoders
Bewegungsabschätzung:
1 zero (am schnellsten)
2 full (am besten)
3 log
4 phods
5 epzs (empfohlen)
6 x1
7 hex (x264-spezifisch)
8 umh (x264-spezifisch)
9 iter (snow-spezifisch)
10 tesa (x264-spezifisch)
Wählen Sie den Algorithmus für die Bewegungsabschätzung
DCT-Algorithmus:
0 auto
1 schnelles int
2 int
3 mmx
4 mlib
5 altivec
6 faan
Algorithmus für DCT wählen
IDCT-Algorithmus:
1 int
2 simple
3 simple mmx
4 libmpeg2mmx
5 ps2
6 mlib
7 arm
8 altivec
9 sh4
10 simplearm
11 h264
12 vp3
13 ipp
14 xvidmmx
15 cavs
16 simplearmv5te
17 simplearmv6
18 simplevis
19 wmv2
20 faan
21 ea
22 simpleneon
23 simplealpha
Algorithmus für IDCT wählen
MB-Entscheidung:
einfach (mb_cmp verwenden)
Wählen Sie den Algorithmus für die Makroblock-Entscheidung
Typ des Codierers:
0 vlc
1 ac
Typ des Codierers
Vorgänger:
0 left
1 plane
2 median
Vorgängermethode
Macroblock-Vergleich:
Wählen Sie die Vergleichsfunktion des macroblock
ildct cmp:
Wählen Sie die ildct-Vergleichsfunktion
Fullpel cmp:
Wählen Sie die fullpel-Vergleichsfunktion
Subpel cmp:
Wählen Sie die subpel-Vergleichsfunktion
Vor-Bewegungsabschätzung cmp:
Experten-Flags für FFMpeg
Allgemeine Flags
H263:
MPEG2/4:
Bitgenau
Nur bitgenaue Algorithmen verwenden (zum Testen des Codecs)
4 Motion Vectors
Geschlossene GOP
Geschlossene Bildgruppe
Uneingeschränkter Bewegungsvektor
Uneingeschränkten Bewegungsvektor freischalten (nur H263 + CODEC)
Partitionierung
Datenpartitionierung erzwingen (nur für den MPEG-4-Codec)
GOP erzwingen
GOP-Größe erzwingen
Interlaced-Bewegungsabschätzung aktivieren
AIV verwenden
Alternatives Inter-vlc freischalten (nur H263+ CODEC)
Überlappender Block
Überlappten Block-Bewegungsausgleich aktivieren (nur H263+ CODEC)
Viertel pel
1/4-pel aktivieren
Schleifenfilter
Schleifenfilter verwenden (nur für h263+-Codec)
qrpd verwenden
cbprd verwenden
MV0 verwenden
Normalisieren
Adaptive Quantisierung normalisieren
Einlese-Versatz für SVCD
Platzhalter fürEinlese-Versatz für SVCD einschalten
Nicht neu codieren
Den FFMPEG-Videoencoder umgehen, sofern Einzelbilder direkt aus einer MPEG-Eingabedatei kopiert werden können. Dieses experimentelle Funktionsmerkmal schneidet Videos verlustlos, funktioniert aber nur mit den MPEG-Dateiformaten.
Experten-Flags(2) für FFMpeg
Allgemeine Flags(2)
H264:
Partition X264:
Schnell nicht-konform
Nicht mit der Spezifikation konforme Beschleunigungstricks erlauben
Bpyramid
I4x4
4x4 Einteilungen in P-Einzelbildern aktivieren.(für X264-Codec)
Lokale Kopfzeile
Gewichtete B-Vorhersage
Gewichtete Bi-Vorhersage für B-Einzelbildern (für H264-Codec)
I8x8
8x8 Einteilungen in P-Einzelbildern aktivieren.(für X264-Codec)
Gemischte Referenzen
P8x8
8x8, 16x8 und 8x16 Einteilungen in P-Einzelbildern aktivieren.(für X264-Codec)
Intra-VLC
8x8 Einteilungen in P-Einzelbildern aktivieren.(für X264-Codec)
P4X4
4x4, 8x4 und 4x8 Einteilungen in P-Einzelbildern aktivieren.(für X264-Codec)
Nur ME/MC
Nur ME/MC
Schnelles Pskip
schnelles pskip (für H264 Codec)
B8x8
8x8 16x8 und 8x16 Einteilungen in B-Einzelbildern aktivieren.(für X264-Codec)
schnelles pskip (für H264 Codec)
Makroblockbaum-Ratenkontrolle verwenden (nur x264)
Blöcke verwenden
Eingabe-Bitstrom könnte an zufälliger Position abgeschnitten worden sein, anstelle an den Einzelbildgrenzen
Nichtlineare Quantisierung
Nichtlineare Quantisierung für MPEG-2 verwenden
PSY
Psycho-visuelle Optimierungen einsetzen
Bit-Vorrat
Wenn möglich einen Bit-Vorrat beim Codieren verwenden
SSIM berechnen
GMC verwenden
Zwischendurch auffrischen
Eingabe bewahrt
Graustufen
Nur in Graustufen enkodieren
Kanten
Kanten nicht zeichnen
Abgeschnitten
Eingabe-Bitstrom könnte an zufälliger Position abgeschnitten worden sein, anstelle an den Einzelbildgrenzen
Fortgeschrittene Einstellungen des FFMpeg-Kodierers
qblur:
qcomp:
Minimale Skalierung des Video-Quantisierers verwenden (VBR)
rc-init-cplx:
Anfängliche Komplexität für Enkodieren in einem Durchlauf.
b-qfactor:
qp-Faktor zwischen p- und b-Einzelbildern
i-qfactor:
qp-Faktor zwischen p- und i-Einzelbildern
b-qoffset:
qp-Verschiebung zwischen p- und b-Einzelbildern
i-qoffset:
qp-Verschiebung zwischen p- und i-Einzelbildern
Toleranz der Bitrate:
Bitraten-Toleranz des Videos festlegen (in kbit/s)
Toleranz für maximale Rate:
Maximale Video-Bitratentoleranz festlegen (in Kbit/Sek)
Toleranz für minimale Rate:
Minimale Video-Bitratentoleranz festlegen (in Kbit/Sek)
Buffer-Größe:
Puffergröße der Ratenkontrolle festlegen (in KByte)
Strenge:
Wie genau den Standards gefolgt werden soll
mb-qmin:
Minimale Skalierung des Macroblock-Quantisierers verwenden (VBR)
mb-qmax:
Maximale Skalierung des Macroblock-Quantisierers verwenden (VBR)
Experteneinstellungen für FFMpeg 2-pass und Multiplexer
Kodierung in zwei Durchläufen
Kodierung in zwei Durchläufen aktivieren, falls gesetzt
Protokolldatei für den Durchlauf:
Die pass-Protokolldatei wird nur als Arbeitsdatei für 2-pass-Kodierung verwendet
Zu übergebende Protokolldatei im Datei-Browser auswählen
Muxrate:
Multiplexer-Rate in Bit/s
Mux Paketgröße:
Paketgröße des Multiplexers
Maximale Verzögerung des Muxers:
FFMpeg Dateikommentar-Einstellungen
Titel:
Autor:
Copyright:
Tags werden entfernt, wenn alle Felder leer sind
Seitenverhältnis festlegen
Informationen zum Seitenverhältnis (Breite/Höhe) im Ausgabevideo speichern
Automatisch
3:2
4:3
16:9
Seitenverhältnis auswählen
Experten-Einstellungen:
Experten-Einstellungen zeigen
Experteneinstellungen für Video-Kodierer anzeigen
Parameter des FFMPEG-Video-Encoders
Parameter-Voreinstellungen
** Aktuelle Einstellungen beibehalten **
Vorgegebene Parameter für den Codierer
Werte für Parameter
Dateikommentar
Grundlegende Einstellungen
Algorithmen
Experten-Flags
Experten-Flags(2)
2Pass/Mux
ffmpeg Video-Kodierung für bewegte Einzelbilder. Menü: @FFMPEG@
Dieses Plugin kodiert Videos aus animierten Einzelbildern mit Hilfe von libavformat (auch bekannt als FFMPEG-Kodierer). Die (optionale) Audio-Daten muss eine RIFF WAVEfmt (.wav)-Datei sein. .wav-Dateien können mono (1) oder stereo (2 Kanäle)-Audio-Daten sein und müssen 16 Bit unkomprimiert sein. WICHTIG: Nicht-interaktive Aufrufer sollten zuerst aufrufen "
Parameter für das Plugin des GAP ffmpeg-Video-Kodierers festlegen
Dieses Plugin legt ffmpeg -spezifische Video-Kodierparameter fest.
GUI-Parameter für den GAP ffmpeg-Video-Kodierer ermitteln
Dieses Plugin gibt die Parameter des ffmpeg-Codierers zurück.
FFMPEG-Codierer
schreibt AVI/DivX, MPEG1, MPEG2 (DVD) oder MPEG4-kodierte Videos
basiert auf FFMPEG von Fabrice Bellard
Protokolldatei des Durchlaufs konnte nicht erstellt werden: »%s«%s
Protokolldatei des Durchlaufs konnte nicht geöffnet werden: »%s«%s
Unbekannter Audio-Codec: %s
Codec: %s ist kein Audio-Codec!
Audio-Codec konnte nicht geöffnet werden: %s
bei einer Ton-Abtastrate:%d Kanäle:%d Bit pro Kanal:%d
(versuchen Sie eine Umwandlung in eine Abtastrate von 48 KHz, 44.1KHz oder 32 kHz,
welche von den meisten Codecs unterstützt wird)
Die Breite und Höhe des Einzelbildes müssen Vielfache von 2 sein
Videodatei konnte nicht erzeugt werden:»%s«%s
Schwarzes Dummy-Einzelbild wurde hinzugefügt
Parameter für FFmpeg-Encoder konnten nicht aus Datei geladen werden:
%s
Parameter für FFmpeg-Encoder konnten nicht in Datei gespeichert werden: »%s«%s
rawframes Video-Kodierung für bewegte Einzelbilder. Menü: @rawframeS@
Parameter für das Plugin des GAP Rohbild-Video-Kodierers festlegen
Dieses Plugin legt rawframes-spezifische Video-Kodierparameter fest.
GUI-Parameter für den GAP rawframes-Video-Kodierer ermitteln
Dieses Plugin gibt die Parameter des rawframes-Codierers zurück.
Der Rohbild-Kodierer hat keine spezifischen Parameter
WIRD GESPEICHERT: %s
** Speichern der Datei ist gescheitert
%s
Einzelbilder-Video-Kodierung für bewegte Einzelbilder. Menü: @SINGLEFRAMES@
Parameter für das Plugin des GAP Einzelbild-Video-Kodierers festlegen
Dieses Plugin legt für Einzelbilder spezifische Videokodier-Parameter fest.
GUI-Parameter für den GAP Einzelbild-Video-Kodierer ermitteln
Dieses Plugin gibt die Parameter des Einzelbild-Kodierers zurück.
Der Einzelbilder-Kodierer
schreibt einzelne Bilder statt einer Video-Datei.
Das Dateiformat der Einzelbilder leitet sich aus
der Erweiterung des Video-Namens ab. Einzelbilder
werden nach dem Schema Video-Name plus 6-stellige
Zahl plus Erweiterung benannt.
Der Einzelbild-Kodierer hat keine spezifischen Parameter
Fehler: Nummer des Schlüsselbildes %d an Punkt [%d] ist
größer oder gleich als die des letzten Einzelbildes
Fehler: Mehr Kontrollpunkte (%d) als aktive Einzelbilder (%d).
Bitte benutzen Sie weniger Kontrollpunkte oder mehr Einzelbilder.
Zusammengefügt sichern
Status sichern
Sie verwenden ein anderes Dateiformat als xcf.
Speichern kann einen Verlust der Ebeneninformationen zur Folge haben.

Um Zusammenfügen für dieses Dateiformat (permanent
für alle zukünftigen Sitzungen) einzustellen, fügen Sie bitte die Zeile
(%s %s)
Ihrer Datei ».gimprc« hinzu.
Aktionen auf alle nicht ausgewählten Ebenen anwenden