# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Position
/text/shared/01/06050600.xhp
Position
Hier legen Sie die Einstellungen für Einzug, Abstände und Ausrichtung von Aufzählungen fest.
do we have a how-to for numbering/bullets/outlines with/without styles? seems we really need one
Das Register Position unterscheidet für Dokumente, in denen die neuen Positionierungs- und Abstandsattribute verwendet werden, die in OpenOffice.org 3.0 eingeführt wurden und Dokumente, die die alten Attribute aus Versionen vor 3.0 verwenden.
Die neue Version dieses Registers zeigt die Kontrollfelder " Nummerierung wird gefolgt von " , " Ausrichtung der Nummerierung " " Ausgerichtet bei " und " Einzug bei " .
Die alte Version dieses Registers, die in älteren Nummerierungen oder Aufzählungen sichtbar ist, enthält die Kontrollfelder " Einrückung " , " Abstand zum Text " , " Mindestabstand Nummer < - > Text " und " Ausrichtung der Nummerierung " .
Ebene
Wählen Sie die zu bearbeitenden Ebenen aus.
Nummerierung wird gefolgt von
Wählen Sie das Element, das der Nummerierung folgen soll:
Ein Tabulator, ein Leerzeichen, oder nichts.
bei
Falls ein Tabulator auf die Nummerierung folgt, können Sie einen nicht-negativen Wert als Tabulator-Position eingeben.
Ausrichtung der Nummerierung
Bestimmt die Ausrichtung der Nummerierungssymbole.
Wählen Sie " Links " , um das Nummerierungssymbol direkt an der " Ausgerichtet bei " -Position beginnen zu lassen.
Wählen Sie " Rechts " , um das Symbol direkt vor der " Ausgerichtet bei " -Position enden zu lassen.
Wählen Sie " Zentriert " , um das Symbol zentriert um die " Ausgerichtet bei " -Position anzuordnen.
Ausrichtung der Nummerierung
dient nicht zur Einstellung der Absatzausrichtung.
Ausgerichtet bei
Geben Sie den Abstand vom linken Seitenrand ein, an dem das Nummerierungssymbole ausgerichtet wird.
Einzug bei
Geben Sie den Abstand vom linken Seitenrand bis zum Beginn aller Zeilen im nummerierten Absatz ein, die der ersten Zeile folgen.
Einrückung
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen dem linken Seitenrand (bzw. dem linken Rand des Textobjekts) und dem linken Rand des Nummerierungszeichens sein soll.
Wenn in der aktuellen Absatzvorlage bereits ein Einzug definiert ist, wird der hier eingegebene Abstand zu diesem Absatzeinzug hinzugefügt.
Relativ
Rückt die aktuelle Ebene relativ zur vorigen Gliederungsebene ein.
Breite der Nummerierung
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen dem linken Rand des Nummerierungszeichens und dem linken Textrand sein soll.
Mindestabstand Nummer < - > Text
Geben Sie den gewünschten Mindestabstand zwischen Nummerierungszeichen und erster Zeile im Absatz ein.
Standard
Einrückung und Abstände werden auf ihre Standardwerte zurückgesetzt.
Absatzausrichtung