# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reiter als Ordner hinzufügen
Neuer Ordner
Nicht aufgelöster Alias
In neuem _Reiter öffnen
In neuem _Fenster öffnen
_Zieladresse kopieren
Lesezeichen hier _hinzufügen
Lesezeichen _hinzufügenFileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
Neuer _Ordner
Gesamten Ordner in _Reitern öffnen
Gesamten Ordner in _Fenstern öffnen
Als _Werkzeugleiste anzeigen
Ordner zur _Vorgabe machen
Neuer Eintrag
Neuer Ordner
_Suche:
Automatisch erzeugter Ordner.
Der Inhalt des Ordners »%s« wurde automatisch erzeugt. Sie können darin enthaltene Lesezeichen weder manuell hinzufügen noch löschen.
Neue intelligente Seite
Zuletzt besuchte Lesezeichen
Empfohlene neue Lesezeichen
Wählen Sie die zu öffnende Datei mit Lesezeichen:
Epiphany-Lesezeichen
Epiphany-RDF-Lesezeichenformat
Assistent zum Export von Lesezeichen zum Konqueror
Import von Lesezeichen zum Konqueror
Assistent zum Export von Lesezeichen zu Mozilla
Export von Lesezeichen zu Mozilla
Assistent zum Export von Lesezeichen zu Netscape
Export von Lesezeichen zu Netscape
Dieser Assistent hilft Ihnen beim Export einer Datei mit Lesezeichen. Von allen überschriebenen Dateien werden Sicherungskopien angelegt.
Ort der Lesezeichen-Datei
Mögliche Orte gefunden:
An diesen Speicherorten könnten typischerweise Lesezeichen gefunden werden
Ausgewählter Ort:
Dies ist der zu verwendende Speicherort. Sie können einen aus der Liste wählen oder selbst einen eingeben.
Lesezeichen wurden exportiert
Bitte wählen Sie die zu exportierende Datei
Ort
Der Export-Vorgang wurde abgeschlossen. Zur Sicherheit wurde unter %s eine Kopie Ihrer alten Lesezeichen-Sammlung abgelegt.
Der Export-Vorgang wurde abgeschlossen.
Beim Exportieren Ihrer Lesezeichen ist ein Fehler aufgetreten.
Assistent zum Import von Lesezeichen aus Epiphany (RDF)
Import von Lesezeichen aus Epiphany (RDF)
Assistent zum Import von XBEL-Lesezeichen (Galeon und Konqueror)
Import von XBEL-Lesezeichen (Galeon und Konqueror)
Assistent zum Import von Lesezeichen aus Mozilla
Import von Lesezeichen aus Mozilla
Assistent zum Import von Lesezeichen aus Netscape
Import von Lesezeichen aus Netscape
Dieser Assistent hilft Ihnen beim Import einer Datei mit Lesezeichen und der Integration in Ihre aktuelle Lesezeichen-Sammlung.
Importierte Lesezeichen integrieren
Importierte Lesezeichen:
Dies sind die soeben importierten Lesezeichen.
Aktuelle Lesezeichen:
Dies sind die Lesezeichen Ihrer aktuellen Lesezeichen-Sammlung.
Automatisch
Sie können die importierten Lesezeichen mittels Ziehen & Ablegen und Kopieren & Einfügen manuell in Ihre Sammlung integrieren.
Alternativ dazu kann Galeon diesen Vorgang auch automatisch abwickeln.
Lesezeichen wurden automatisch integriert
Integrierte Lesezeichen:
Dies ist die neu zusammengestellte Lesezeichen-Sammlung.
Lesezeichen wurden importiert
Bitte wählen Sie die zu importierende Datei
Es konnten keine Lesezeichen importiert werden.
Der Import-Vorgang wurde abgeschlossen. Zur Sicherheit wurde eine Kopie Ihrer alten Lesezeichen-Sammlung unter %s abgelegt.
Der Import-Vorgang wurde abgeschlossen.
Lesezeichenformat in Mozilla
Lesezeichen aus Mozilla
Ordner für persönliche Werkzeugleiste
Beim Öffnen der Datei ist ein Fehler aufgetreten: %s
Lesezeichenformat in Netscape
%a, %-d.%m.%Y, %-H:%M
Nicht angegeben
Lesezeichen
Lesezeichen vertreten.
Titel
XBEL Lesezeichenformat
XBEL Lesezeichenwurzel
Namenloser Ordner
Name
Wert
Pfad
Ja
Nein
Sicher
Läuft aus
%u von %u Byte
%.1f von %.1f KB
%.1f von %.1f MB
%.1f KB/s
%.1f MB/s1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
%s mit %s
Unbekannt
%
Dateiname
Größe
Verbleibend
Alle ausstehenden Downloads abbrechen?
Es konnten keine Anwendungen zum Öffnen der angegebenen Datei gefunden werden.
Kein Benutzer-Stylesheet
Unbekannt (%s)
Lokale Dateien
Sonstiges
»%s«
Zeile %d, Spalte %d, Datei »%s« in »%s«
JavaScript-Konsole
_Befehl:
_Auswerten
L_eeren
Beim Drucken ist ein Problem aufgetreten. Es konnten keine Drucker gefunden werden
Stellen Sie sicher, dass die Umgebungsvariable
Galeon Webbrowser
Webbrowser
Im Web surfen
Startseite
Die Adresse der Startseite. Diese wird beim Programmstart und beim Öffnen eines neuen Fensters/Reiters angezeigt. Einstellungen hierzu finden sich unter /apps/galeon/Browsing/General/startpage_type und /apps/galeon/Browsing/General/newpage_type
Sitzung beim Beenden immer speichern?
Soll die laufende Sitzung beim Beenden des Programms automatisch gespeichert werden?
Neuer Seitentyp
Die beim Öffnen eines neuen Fensters/Reiters anzuzeigende Seite. Zulässige Werte: 0 (Startseite), 1 (letzte Seite) sowie 2 (leere Seite).
Schließen bestätigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Sie immer um Bestätigung gebeten, wenn Sie ein Fenster mit ausgefüllten Formularen schließen.
Offline arbeiten
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird Galeon im Offline-Modus ausgeführt. Seiten werden dann vom Browser-Cache und nicht per Netzwerk gelesen.
Chronik für intelligente Lesezeichen
Eine Chronik-Dropdown-Liste mit intelligenten Lesezeichen kombinieren.
In den intelligenten Lesezeichen auch Pfeile anzeigen
Ist dieser Wert WAHR, werden in den intelligenten Lesezeichen keine Pfeile angezeigt
Groß-/Kleinschreibung bei Suche im Dokument berücksichtigen?
Soll beim Suchen im Dokument die Groß-/Kleinschreibung berücksichtigt werden?
Beim Durchsuchen einer Seite nur nach Übereinstimmung von ganzen Wörter suchen?
In Frames suchen
Soll beim Durchsuchen eines Dokumentes auch innerhalb von Frames gesucht werden?
Auto-Umbruch für das Durchsuchen einer Seite
Soll beim Durchsuchen von Dokumenten die Suche am Anfang fortgesetzt werden, sobald das Seitenende erreicht wurde?
Öffnen von Popup-Fenstern erlauben?
Aufgerufenen Seiten das Öffnen neuer Fenster mittels JavaScript erlauben (falls JavaScript verarbeitet wird)?
Außer Kraft setzen des Kontextmenüs erlauben
Das außer Kraft setzen des Kontextmenüs über JavaScript erlauben. Falls diese Option gesetzt ist, kann JavaScript das Kontextmenü für eine Seite abschalten oder ersetzen.
Aktualisieren der Statusleiste erlauben?
Aufgerufenen Seiten das Ändern der Nachricht in der Statusleiste mittels JavaScript erlauben (falls JavaScript verarbeitet wird)?
Titel bei der automatischen Vervollständigung mit anzeigen?
Wenn dieser Wert wahr ist, werden Titel bei den Auswahlmöglichkeiten zur automatischen Vervollständigung mit angezeigt.
Die Auswahlmöglichkeiten zur automatischen Vervollständigung automatisch anzeigen?
Sollen die Auswahlmöglichkeiten zur automatischen Vervollständigung bei der Bearbeitung von Adresseinträgen automatisch angezeigt werden?
Automatische Vervollständigung
Einträge in der Adressleiste automatisch aus der Chronik vervollständigen?
Eigene Farben verwenden
Eigene anstelle der vom Dokument verlangten Farben verwenden?
Eigene Schriften verwenden
Eigene anstelle der vom Dokument verlangten Schriften verwenden?
Voreingestellte Hintergrundfarbe
Die voreingestellte Hintergrundfarbe im Hexadezimal-Format #RRGGBB.
Voreingestellte Textfarbe
Die voreingestellte Textfarbe im Hexadezimal-Format #RRGGBB
Voreingestellte Farbe für bereits besuchte Links
Voreingestellte Farbe für bereits besuchte Links im Hexadezimal-Format #RRGGBB.
Voreingestellte Farbe für noch nicht besuchte Links
Voreingestellte Farbe für noch nicht besuchte Links im Hexadezimal-Format #RRGGBB.
Links unterstreichen
Sollen Links unterstrichen werden?
Reiter verwenden
Per Vorgabe in Reitern öffnen.
Popup-Fenster in Reitern öffnen
Popup-Fenster in Reitern anstelle von neuen Fenstern öffnen
Neue Reiter automatisch im Vordergrund
Sollen neue Reiter automatisch im Vordergrund geöffnet werden?
Farbe des Reiters während des Ladens
Die Textfarbe (im Hexadezimal-Format #RRGGBB) neuer Reiter während des Ladevorgangs.
Farbe für neue Reiter
Die Textfarbe (im Hexadezimal-Format #RRGGBB) neuer Reiter, die fertig geladen aber noch nicht betrachtet wurden.
Reiter immer anzeigen
Soll immer eine Leiste mit Reitern angezeigt werden, auch wenn nur einer geöffnet ist?
Für Reiter verwendete Fensterseite
Welche Fensterseite soll für die Reiterleiste verwendet werden? Zulässige Werte: 0 (links), 1 (rechts), 2 (oben) sowie 3 (unten).
Favicons auf Reitern anzeigen
Favicons auf Reitern anzeiogen. Zulässige Werte: 0 (nicht anzeigen), 1 (Favicon oder Vorgabe-Symbol anzeigen) sowie 2 (ausschließlich Favicons anzeigen).
Werkzeugleisten im Vollbild-Modus anzeigen?
Werkzeugleisten im Vollbild-Modus anzeigen?
Lesezeichen-Werkzeugleisten im Vollbild-Modus anzeigen?
Lesezeichen-Werkzeugleisten im Vollbild-Modus anzeigen?
Statusleiste im Vollbild-Modus anzeigen?
Soll die Statusleiste im Vollbild-Modus angezeigt werden?
Seitenleiste im Vollbild-Modus anzeigen?
Soll die Seitenleiste im Vollbild-Modus angezeigt werden?
Seitenleiste anzeigen (Vorgabe)?
Soll die Seitenleiste als Vorgabe angezeigt werden?
Werkzeugleisten anzeigen (Vorgabe)
Sollen die Werkzeugleisten als Vorgabe angezeigt werden?
Lesezeichen-Werkzeugleisten per Vorgabe anzeigen
Sollen die Lesezeichen-Werkzeugleisten als Vorgabe angezeigt werden?
Statusleiste anzeigen (Vorgabe)?
Soll die Statusleiste als Vorgabe angezeigt werden?
Verhalten beim Laden von Bildern
Verhalten beim Laden von Bildern. Zulässige Werte: 0 (immer laden), 1 (nur vom aktuellen Server laden), 2 (nie laden).
Art der Bildanimation
Welche Animationsart soll für Bilder verwendet werden? Zulässige Werte: 0 (fortlaufend), 1 (einmal) sowie 2 (nie)
Voreingestellter Zeichensatz
Der voreingestellte Zeichensatz.
Voreingestellter Schrifttyp
Der voreingestellte Schrifttyp. Zulässige Werte: 0 (Antiqua) und 1 (Grotesk).
Werkzeugleistenstil übergehen
Optional können die Anzeigeeinstellungen bezüglich der Werkzeugleistenobjekte von den Desktop-Vorgaben abweichen. Zulässige Werte: »system« (Desktop-Vorgaben verwenden), »icons_only« (ausschließlich Symbole anzeigen«, »text_only« (ausschließlich Text anzeigen), »text_below« (Text unter Symbolen anzeigen) sowie »text_beside« (Text neben Symbolen anzeigen).
Externe Anwendung zum Herunterladen.
Befehl zum Herunterladen mit einer externen Anwendung
Befehl zum Herunterladen mit einer externen Anwendung. %s wird durch die zu herunterladende Adresse ersetzt.
Externe Anwendung zum Herunterladen in einem Terminal ausführen
Soll die externe Anwendung zum Herunterladen in einem Terminal ausgeführt werden?
Den Dialog auch nach Fertigstellen des Downloads offen halten
Den Dialog auch nach Fertigstellen aller Downloads offen halten.
Der Vorgabeordner zum Herunterladen
Der Vorgabeordner zum Herunterladen.
Beim Herunterladen nach Zielordner fragen?
Soll beim Herunterladen nach einem Zielordner gefragt werden?
Java aktivieren?
Soll Java aktiviert werden?
JavaScript verarbeiten?
Soll JavaScript erlaubt werden?
SOCKS-Proxy-Version
SOCKS-Proxy-Version.
Proxy-Verbindungen offen halten
Proxy-Verbindungen offen halten.
Einstellungen nach GNOME 2.2 migriert
Zeigt an, ob die Einstellungen in GNOME 2.2-Einstellungen migriert wurden.
Größe des Platten-Caches
Die Größe des Platten-Caches in kB.
Verhalten beim Vergleich zwischen Internet und Cache
Verhalten beim Vergleich zwischen Internet und Cache. Zulässige Werte: 0 (einmal pro Sitzung), 1 (jedes Mal), 2 (nie) sowie 3 (automatisch).
Sprachen
Bevorzugte Sprachen, jeweils als 2-Buchstaben-Kürzel.
Verhalten bei Cookies
Verhalten beim Akzeptieren von Cookies. Zulässige Werte: 0 (immer akzeptieren), 1 (nur vom aktuellen Server akzeptieren) sowie 2 (nie akzeptieren)
Cookie-Lebenszeit
Die für Cookies zu setzende Lebenszeit. Mögliche Angaben sind »0« (Einstellung des Cookies), »1« (bei jedem Cookie nachfragen), »2« (alle Cookies gelten nur für die Sitzung), »3« (höchste Lebenszeit erzwingen, Vorgabe ist 90 Tage)
Sitzungs-Cookies immer akzeptieren
Nicht nach der Lebenszeit von Sitzungs-Cookies fragen, wenn die Lebenszeitregel besagt, dass nachgefragt werden soll.
Passwörter speichern
Passwörter speichern.
HTTP-Version
HTTP-Version. Zulässige Werte: 0 (1.0) und 1 (1.1).
User-Agent
Die Kennung (
Wiederherstellungsmethode
Die voreingestellte Wiederherstellungsmethode für Sitzungen. 0 öffnet Fenster erneut, 1 fügt die Seiten zu Ihren Lesezeichen hinzu, 2 verwirft die Sitzung.
Aktion für mittlere Maustaste
Was soll passieren, wenn die mittlere Maustaste gedrückt wird und sich dabei nicht über einem Link befindet. Zulässige Werte: 0 (Lesezeichen-Menü), 1 (Adresse einfügen), 2 (gehe zurück), 3 (Maus-Gesten), 4 (automatisch rollen) 5 (manuell rollen, wie GGV) sowie 6 (Im aktuellen Reiter einfügen)
Aktion für rechte Maustaste
Was soll beim Drücken Maustaste der rechten Maustaste geschehen? Zulässige Werte: 0 (sofort das Kontext-Menü anzeigen) und 1 (Maus-Gesten interpretieren, erst beim Loslassen des Knopfes das Kontext-Menü anzeigen).
Aktion beim Betätigen des Mausrads bei keiner gedrückten Taste
Beim Betätigen des Mausrads bei keiner gedrückten Taste auszuführende Aktion. Zulässige Werte: 0 (einen Schritt weiterrollen), 1 (eine Seite weiterrollen), 2 (in der Chronik wandern) sowie 3 (Ansicht verändern).
Voreingestellte Schrittweite bei keinem gedrückten Umschalter verwenden?
Soll bei keinem gedrücktem Umschalter die voreingestellte Schrittweite verwendet werden?
Schrittweite für das Weiterrollen ohne zusätzlich gedrückte Taste
Schrittweite für das Weiterrollen ohne zusätzlich gedrückte Taste in Zeilen
Chronik-Eintrag löschen
Nach wie vielen Tagen soll ein Eintrag aus der Chronik gelöscht werden?
Chronik-Suchzeit
Sollen ausschließlich Chronik-Einträge eines bestimmten Zeitraums angezeigt werden? Zulässige Werte: 0 (alle), 1 (heute), 2 (gestern), 3 (die letzten beiden Tage), 4 (diese Woche) sowie 5 (dieser Monat).
Die Chronik nach Rechner gruppieren
Soll die Chronik nach Rechnern gruppiert werden?
Titel einer Seite beim Drucken in der Kopfzeile ausgeben
Adresse einer Seite beim Drucken in der Kopfzeile ausgeben
Datum beim Drucken in der Fußzeile ausgeben
Hintergrundfarbe drucken
Hintergrundbilder drucken
Seitennummern (x von gesamt) beim Drucken in der Fußzeile ausgeben
Drucken von Frames
Legt fest, wie Seiten gedruckt werden sollen, die Frames enthalten.
Was soll in der JavaScript-Konsole angezeigt werden?
Was soll in der JavaScript-Konsole angezeigt werden?
Soll die Lesezeichen-Editoransicht zweigeteilt werden?
Soll im Lesezeichen-Editor das Bearbeiten-Feld angezeigt werden?
Die maximale Anzahl der gleichzeitig zu öffnenden Lesezeichen, bevor um Bestätigung gebeten wird.
Verbergen
Sperren
Sie müssen einen Layout-Namen angeben
Layout-Benutzeroberflächendatei »%s« konnte nicht geladen werden
Sichtbar
Objekt
Dock-Objekte
Gespeicherte Layouts
Fehler beim Laden eines Layouts: Es ist nicht bekannt, wie ein Dock-Objekt namens »%s« angelegt werden soll
Layout-Verwaltung
Werkzeugleiste _entfernen
Trennlinie
Legen Sie ein Objekt auf einer Werkzeugleiste ab, um es hinzuzufügen. Ziehen Sie es von einer Werkzeugleiste und legen Sie es in der Objekttabelle ab, um es zu entfernen.
Speichern
Diese Datei mit »%s« öffnen?
Diese Datei mit einer anderen Anwendung öffnen?
Die Seite %s möchte ein vorhandenes Cookie verändern.
Die Seite %s möchte ein Cookie setzen.
Die Seite %s möchte ein zweites Cookie setzen.
_Zurückweisen
_Akzeptieren
Cookie von %s akzeptieren?
_Diese Entscheidung für diese Seite merken
Cookie-_Details:
Skript _abbrechen
Nicht speichern
Ben_utzername:
_Passwort:
Galeon kann mit diesem Protokoll nicht umgehen
und in GNOME wurde kein Handler festgelegt
Alle Dateien
HTML-Dateien
Textdateien
Bilddateien
XML-Dateien
XUL-Dateienhttp
Das »%s«-Protokoll wird nicht unterstützt.
Unterstützte Protokolle sind »http«, »https«, »ftp«, »file«, »smb« und »sftp«./home/user/test.html
Die Datei »%s« wurde nicht gefunden.
Überprüfen Sie die Position der Datei und versuchen Sie es erneut.www.example.com
»%s« konnte nicht gefunden werden.
Überprüfen Sie, dass Sie mit dem Internet verbunden sind und dass die Adresse korrekt ist.
Falls diese Seite existierte, könnten Sie eine archivierte Version finden:
Eine Verbindung zu »%s« konnte nicht aufgebaut werden.
Der Server könnte ausgelastet sein oder Sie könnten ein Netzwerkverbindungsproblem haben. Versuchen Sie es später noch einmal.
Es könnte eine alte Version der Seite, die Sie wollten, geben:
»%s« unterbrach die Verbindung.
»%s« reagiert nicht.
Die Verbindung brach ab, da der Server zu lange zum Reagieren brauchte.
Ungültige Adresse.
Die von Ihnen eingegebene Adresse ist nicht gültig.
»%s« wurde zu oft umgeleitet.
Die Umleitung wurde wegen Sicherheitsbedenken gestoppt.
»%s« erfordert eine verschlüsselte Verbindung.
Das Dokument konnte nicht geladen werden, da keine Unterstützung für Verschlüsselung installiert ist.
»%s« hat die Verbindung fallengelassen.
Der Server hat die Verbindung fallengelassen, bevor Daten gelesen werden konnten.
Das Dokument kann im Offline-Modus nicht geladen werden.
Dieses Dokument kann im Offline-Modus nicht betrachtet werden. Setzen Sie Galeon auf »online« und versuchen Sie es erneut.
»%s« hat den Zugriff auf Port »%d« verweigert.
Konnte keine Verbindung zum Proxy-Server aufbauen.
Überprüfen Sie Ihre Proxy-Server-Einstellungen. Falls die Verbindung dennoch fehlschlägt, könnte es ein Problem mit Ihrem Proxy-Server oder Ihrer Netzwerkverbindung geben.|
im Google-Zwischenspeicher|
im Internet-Archiv
(%.1f x %.1f Zoll)
(%d x %d mm)
Optionen
Seite %d von %d
Drucken wird abgebrochen
In Warteschlange …
Fehler beim Drucken
»%s« wird gedruckt
Zertifikat _wählen
Wählen Sie ein Zertifikat, das %s zur Identifikation angezeigt werden soll.
Wählen Sie ein Zertifikat zur Identifikation.
Zertifikat_details
_Zertifikat anzeigen
Die Seite %s lieferte Sicherheitsinformationen für %s. Möglicherweise hat sich jemand in Ihre Verbindung eingeklinkt, um an Ihre vertraulichen Daten zu gelangen.
Sie sollten die Sicherheitsinformationen ausschließlich akzeptieren, falls Sie %s und %s vertrauen.
Fehlerhafte Sicherheitsinformationen akzeptieren?
Es war nicht möglich, »%s« automatisch zu vertrauen. Möglicherweise hat sich jemand in Ihre Verbindung eingeklinkt, um an Ihre vertraulichen Daten zu gelangen.
Sie sollten ausschließlich mit dieser Seite verbinden, falls Sie sicher sind, mit %s verbunden zu sein.
Mit nicht vertrauenswürdiger Seite verbinden?
Diese Entscheidung für diese Seite _merken
_Verbinden
Abgelaufene Sicherheitsinformationen akzeptieren?
Die Sicherheitsinformationen für %s sind am %s ausgelaufen.
Noch nicht gültige Sicherheitsinformationen akzeptieren?
Die Sicherheitsinformationen für %s sind bis zum %s ungültig.
%a, den %d.%B %Y
Sie sollten sicherstellen, dass Ihre Systemzeit korrekt ist.
Die Verbindung mit %s konnte nicht hergestellt werden.
Die Liste zurückgezogener Zertifikate (CRL) von %s muss aufgefrischt werden.
Bitten Sie Ihren Systemadministrator um Unterstützung.
CA _vertrauen
%s vertrauen zum Identifizieren von:
Neuer Zertifizierungsstelle vertrauen?
Vor dem Vertrauen einer Zertifikatverwaltungsstelle (CA) sollten Sie sicherstellen, dass das Zertifikat authentisch ist.
_Websites
_Software-Entwickler
Zertifikat existiert bereits.
Das Zertifikat wurde bereits importiert.
Zertifikat _sichern
Passwort wählen.
Wählen Sie ein Passwort, um dieses Zertifikat zu schützen.
Passwort _bestätigen:
Passwortqualität:
Zertifikat _importieren
Passwort erforderlich.
Geben Sie das Passwort für dieses Zertifikat ein.
Liste zurückgezogener Zertifikate (CRL) erfolgreich importiert.
Liste zurückgezogener Zertifikate (CRL) importiert:
Organisation:
Einheit:
Nächste Auffrischung:
Kein Teil des Zertifikats
Zertifikateigenschaften
Dieses Zertifikat wurde für folgende Verwendungszwecke verifiziert:
Dieses Zertifikat konnte nicht verifiziert werden, da es zurückgezogen wurde.
Dieses Zertifikat konnte nicht verifiziert werden, da es ausgelaufen ist.
Dieses Zertifikat konnte nicht verifiziert werden, da es nicht als vertrauenswürdig eingestuft wurde.
Dieses Zertifikat konnte nicht verifiziert werden, da der Aussteller nicht als vertrauenswürdig eingestuft wurde.
Dieses Zertifikat konnte nicht verifiziert werden, da der Aussteller unbekannt ist.
Dieses Zertifikat konnte nicht verifiziert werden, da das CA-Zertifikat ungültig ist.
Dieses Zertifikat konnte aus unbekannten Gründen nicht verifiziert werden.
Privater Schlüssel wird generiert.
Bitte warten Sie, es wird ein neuer privater Schlüssel generiert. Dieser Vorgang kann einige Minuten in Anspruch nehmen.
Diese Seite wird über eine sichere Verbindung geladen
Sie können die Sicherheitsstufe einer Seite jederzeit an dem Schlosssymbol in der Statusleiste erkennen.
Diese Seite wird über ein relativ unsichere Verbindung geladen
Es ist möglich, dass Daten die Sie auf dieser Seite sehen oder eingeben von Dritten mitgelesen werden.
Teile dieser Seite werden über ein unsichere Verbindung geladen
Einige Daten die Sie auf dieser Seite sehen oder eingeben, werden über eine unsichere Verbindung übertragen und können daher von Dritten mitgelesen werden.
Sollen Daten über eine unsichere Verbindung gesendet werden?
Die von Ihnen eingegebenen Daten werden über eine unsichere Verbindung gesendet und können daher von Dritten mitgelesen werden.
_Senden
Obwohl diese Seite über eine sichere Verbindung geladen wurde, werden von Ihnen eingegebene Daten über eine unsichere Verbindung gesendet und können daher von Dritten mitgelesen werden.
Link konnte nicht gespeichert werden.
Möglicherweise wurde die Website entfernt oder sie wurde umbenannt.
Namenlos
_Mit Inhalt speichern/Programs/Galeon
Mein Portal: %s
%s nicht gefunden
Leerer Ordner
Abgeschlossen
%d von %d Seiten gedruckt, noch ca. %d Sekunden
%d von %d Seiten gedruckt
In Datei:
An Drucker:
Ende dieser Sitzung
http://www.google.de/search?ie=UTF-8q=
Vorgabe
Nichts
Arabisch (IBM-864)
Arabisch (ISO-8859-6)
Arabisch (MacArabic)
Arabisch (Windows-1256)
Baltisch (ISO-8859-13)
Baltisch (ISO-8859-4)
Baltisch (Windows-1257)
Armenisch (ARMSCII-8)
Georgisch (GEOSTD8)
Mitteleuropäisch (IBM-852)
Mitteleuropäisch (ISO-8859-2)
Mitteleuropäisch (MacCE)
Mitteleuropäisch (Windows-1250)
Chinesisch, vereinfacht (GB18030)
Chinesisch, vereinfacht (GB2312)
Chinesisch, vereinfacht (GBK)
Chinesisch, vereinfacht (HZ)
Chinesisch, vereinfacht (ISO-2022-CN)
Chinesisch, traditionell (Big5)
Chinesisch, traditionell (Big5-HKSCS)
Chinesisch, traditionell (EUC-TW)
Kyrillisch (IBM-855)
Kyrillisch (ISO-8859-5)
Kyrillisch (ISO-IR-111)
Kyrillisch (KOI8-R)
Kyrillisch (MacCyrillic)
Kyrillisch (Windows-1251)
Kyrillisch/Russisch (IBM-866)
Griechisch (ISO-8859-7)
Griechisch (MacGreek)
Griechisch (Windows-1253)
Gujarati (MacGujarati)
Gurmukhi (MacGurmukhi)
Hindi (MacDevanagari)
Hebräisch (IBM-862)
Hebräisch (ISO-8859-8-I)
Hebräisch (MacHebrew)
Hebräisch (Windows-1255)
Hebräisch, visuell (ISO-8859-8)
Japanisch (EUC-JP)
Japanisch (ISO-2022-JP)
Japanisch (Shift-JIS)
Koreanisch (EUC-KR)
Koreanisch (ISO-2022-KR)
Koreanisch (JOHAB)
Koreanisch (UHC)
Keltisch (ISO-8859-14)
Isländisch (MacIcelandic)
Nordisch (ISO-8859-10)
Persisch (MacFarsi)
Kroatisch (MacCroatian)
Rumänisch (MacRomanian)
Rumänisch (ISO-8859-16)
Südeuropäisch (ISO-8859-3)
Thai (TIS-620)
Thai (ISO-8859-11)
Thai (Windows-874)
Türkisch (IBM-857)
Türkisch (ISO-8859-9)
Türkisch (MacTurkish)
Türkisch (Windows-1254)
Unicode (UTF-8)
Kyrillisch/Ukrainisch (KOI8-U)
Kyrillisch/Ukrainisch (MacUkrainian)
Vietnamesisch (TCVN)
Vietnamesisch (VISCII)
Vietnamesisch (VPS)
Vietnamesisch (Windows-1258)
Westlich (IBM-850)
Westlich (ISO-8859-1)
Westlich (ISO-8859-15)
Westlich (MacRoman)
Westlich (Windows-1252)related
Englisch (US-ASCII)
Unicode (UTF-16BE)
Unicode (UTF-16LE)
Unicode (UTF-32BE)
Unicode (UTF-32LE)
Arabisch
Griechisch
Hebräisch
Japanisch
Koreanisch
Thai
Türkisch
Baltisch
Mitteleuropäisch
Kyrillisch
Devanagari
Tamilisch
Unicode
Benutzerdefiniert
Westlich
Chinesisch (vereinfacht)
Chinesisch (traditionell)
Vorgabe (empfohlen)
Galeon
Adresse angeklickt
Anfasser
Zum angegebenen Ort gehen
_Gehe zu
Gehe zu
Zum _angegebenen Ort gehen
In neuem _Reiter zum angegebenen Ort gehen
In neuem _Fenster zum angegebenen Ort gehen
Zur Startseite gehen
Ihre Startse ändern?
_Startseite ändern
Zur _Startseite gehen
In neuem _Reiter zur Startseite gehen
In neuem _Fenster zur Startseite gehen
_Aktuelle Seite zur Startseite machen
Ort eingeben
Pfeil anzeigen
Den Ausklapppfeil anzeigen.
Richtung
Die Navigationsrichtung.
Zurückgehen zu »%s«
Vorgehen zu »%s«
Rauf gehen
Vor gehen
Zurück gehen
Einen neuen Reiter bzw. ein neues Fenster öffnen
Neues _Fenster
Neuer _Reiter
Den aktuellen Inhalt des Dokuments anzeigen
A_ktualisieren
_Cache umgehen
Alle Reiter in diesem _Fenster aktualisieren
Reiter in _allen Fenstern aktualisieren
Zur Galeon-Website gehen
Pulsator
Die gegenwärtige Datenübertragung abbrechen
_Laden dieses Reiters abbrechen
Laden aller Reiter in diesem _Fenster abbrechen
Laden _aller Reiter abbrechen
Ansichtsgröße
Fenster
Das mit dieser Aktion verknüpfte Fenster.
Diese Seite anzeigen, ohne einen Stil zu verwenden
Diese Seite unter Verwendung des Vorgabestils anzeigen
Keinen Benutzerstil auf die Seite anwenden
Den Benutzerstil von »%s« auf die Seite anwenden
Diese Seite unter Verwendung des Stils »%s« anzeigen
St_ile
Einen anderen Stil für diese Seite festlegen
Zeichenkodierung
Diese Seite unter Verwendung der Zeichenkodierung »%s« anzeigen
_Weitere …
Eine alternative Zeichenkodierung festlegen
_Automatisch
Die vom Dokument angegebene Zeichenkodierung verwenden
Nicht gefunden
Eingehüllt
Suchen:
Rückwärts suchen
Das vorherige Vorkommnis der Zeichenkette suchen
Weitersuchen
Das nächste Vorkommnis der Zeichenkette suchen
Sprachen bearbeiten
Einen neuen Reiter in einem bestehenden Galeon-Fenster öffnen
Ein neues Fenster in einer bestehenden Galeon-Instanz öffnen
Fenster nicht in den Vordergrund bringen, wenn eine Seite in einem bestehenden Galeon-Prozess geöffnet wird
Galeon im Vollbild-Modus starten
Es wurde versucht, die Adresse in einem bestehenden Galeon-Fenster zu laden.
Die angegebene Sitzungsdatei laden
DATEI
Keine Fenster öffnen, stattdessen als Server für schnellen Start von neuen Galeon-Instanzen fungieren
Ein Lesezeichen hinzufügen (kein Fenster öffnen)
Adresse
Das erste Fenster mit der angegebenen Geometrie öffnen.
Weitere Informationen zum GEOMETRIE-Format finden Sie in der man-Seite X(1).
GEOMETRIE
Alle Galeon-Fenster schließen
Wie --close, beendet aber auch den Server-Modus
Adresse …
Galeon konnte nicht gestartet werden
Der Start scheiterte wegen des folgenden Fehlers:
%s
Optionen für Galeon Webbrowser
Markierten Text _kopieren
Den markierten Text in die Zwischenablage kopieren
Öffnen _mit
Seite _speichern unter …
Diese Seite speichern
Sei_tenadresse kopieren
Die Adresse der momentan geöffneten Seite in die Zwischenablage kopieren
_Quelltext anzeigen
Den Quelltext der momentan geöffneten Seite anzeigen
_Hintergrund speichern unter …
Den Hintergrund dieser Seite speichern
Frame ö_ffnen
Diesen Frame in diesem Fenster öffnen
Frame in neuem _Fenster öffnen
Diesen Frame in einem neuen Galeon-Fenster öffnen
Frame in neuem _Reiter öffnen
Diesen Frame in einem neuen Reiter in diesem Fenster öffnen
Fr_ame aktualisieren
Den aktuellen Inhalt dieses Frames anzeigen
Link ö_ffnen
Den Link im momentan angezeigten Reiter öffnen
Den Link in einem neuen Fenster öffnen
Diesen Link in einem neuen Reiter in diesem Fenster öffnen
Link _herunterladen
Diesen Link herunterladen
Link-A_dresse kopieren
Die Adresse dieses Links in die Zwischenablage kopieren
Lesezeichen _hinzufügen …
Ein Lesezeichen für den Link hinzufügen
_E-Mail schicken …
Eine E-Mail mit Hilfe Ihrer E-Mail-Anwendung verschicken
E-Mail-Adresse _kopieren
Diese E-Mail-Adresse in die Zwischenablage kopieren
_Bild öffnen
Dieses Bild in diesem Fenster öffnen
Bild in neuem _Fenster öffnen
Dieses Bild in einem neuen Galeon-Fenster öffnen
Bild in neuem _Reiter öffnen
Dieses Bild in einem neuen Reiter in diesem Fenster öffnen
Bild öffnen _mit
Als H_intergrundbild verwenden
Dieses Bild als Desktop-Hintergrund verwenden
Bild _speichern unter …
Dieses Bild speichern
Bildadresse _kopieren
Die Adresse dieses Bildes in die Zwischenablage kopieren
Bi_lder von dieser Seite nicht übertragen
Bilder vom Rechner, auf dem sich dieses Bild befindet nicht übertragen
Bi_lder von dieser Seite übertragen
Bilder vom Rechner übertragen, auf dem sich dieses Bild befindet
_Bild (%s) öffnen
dieser Seite
Bi_lder von %s übertragen
Bi_lder von %s nicht übertragen
Benutzerdefiniert [%s]
Aus
Chinesisch
Fernöstlich
Russisch
Ukrainisch
Universell
Lesezeichenmenü
Adresse in neuem Reiter einfügen
Zurück gehen
Gesten
Automatisch rollen
Manuell rollen
Adresse im momentan geöffneten Reiter einfügen
Das Programm zum Konfigurieren des Netzwerk-Proxies konnte nicht gestartet werden.
Allgemein
Sprache
Schriften
Reiter
Maus
Web-Inhalte
Privatsphäre
Netzwerk
Galeon-Einstellungen
Vor dem Absturz am %s geöffnete Seiten
Vor dem Absturz geöffnete Seiten
Bild speichern unter …
Seitenleiste _hinzufügen
»%s« zur Seitenleiste hinzufügen?
Die Quellseite der neuen Seitenleiste ist %s.
Galeon konnte nicht gestartet werden.
Das GConf-Schema konnte nicht gefunden werden.

Dies sollte generell nicht passieren, kann jedoch im Normalfall durch Ausführen von
Stellen Sie sicher, dass die Umgebungsvariable %s auf den richtigen Mozilla-Installationsordner gesetzt wurde.
Lesezeichen
Es wurde eine Datei mit Lesezeichen gefunden, die möglicherweise durch Galeon 1 erstellt wurde. In Galeon 1 wurden Zeichen, die nicht dem ASCII-Standard entsprechen, fehlerhaft gespeichert. Soll versucht werden, die Lesezeichen zu korrigieren?
Seite
Datenübertragung von %s (%d KB geladen)
Datenübertragung von %s (%d%% vollständig, %d KB von %d KB geladen)
Umleitung zur Seite %s …
Datenübertragung von %s …
Warten auf Legitimation von %s …
%s wird geladen …
Reiter namens »%s« anzeigen
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Bilder
_Zeichenkodierung
_Web
_Cookies
_Popup-Fenster
_Lesezeichen
_Reiter
Reiter in anderes Fenster _verschieben
_Hilfe
_Neues Fenster
Ein weiteres Galeon-Fenster öffnen
Einen neuen Reiter in diesem Fenster öffnen
Ö_ffnen …
Eine Datei öffnen
Speichern _unter …
Die momentan geöffnete Seite unter einem anderen Namen speichern
_Drucken …
Die momentan geöffnete Seite drucken
Link _schicken an …
Den Inhalt der momentan geöffneten Seite per E-Mail verschicken
Ei_genschaften
Seiteneigenschaften anzeigen
S_chließen
Die momentan geöffnete Seite schließen
_Beenden
Alle Fenster schließen und Galeon beenden
_Ausschneiden
Den markierten Text in die Zwischenablage verschieben
_Kopieren
E_infügen
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
A_lles markieren
Die gesamte Seite markieren
_Suchen …
Auf der momentan geöffnete Seite nach einer Zeichenkette suchen
_Weitersuchen
Das nächste Vorkommnis derselben Zeichenkette suchen
_Rückwärts suchen
Das vorherige Vorkommnis derselben Zeichenkette suchen
_Persönliche Daten
Ihre persönlichen Daten bearbeiten
_Werkzeugleiste
Die Haupt-Werkzeugleiste bearbeiten
_Einstellungen
Die Galeon-Einstellungen festlegen
Ansicht vergrößern
Den Inhalt detaillierter anzeigen
Ansicht verkleinern
Den Inhalt weniger detailliert anzeigen
Normale Größe
Den Inhalt in normaler Größe anzeigen
_Abbrechen
A_ktualisieren
Bilder von dieser Seite _nicht übertragen
Von dieser Seite stammende Bilder übertragen
Bilder von dieser Seite ü_bertragen
Von dieser Seite stammende Bilder nicht übertragen
Java-_Konsole
Ein Fenster mit einer Java-Konsole anzeigen
J_avaScript-Konsole
Ein Fenster mit einer JavaScript-Konsole anzeigen
Cookies von dieser Seite _blockieren
Von dieser Seite stammende Cookies blockieren
Cookies von dieser Seite _akzeptieren
Von dieser Seite stammende Cookies akzeptieren
Popup-Fenster von dieser Seite ö_ffnen
Von dieser Seite stammende Popup-Fenster öffnen
_Mein Portal
Zu meinem Portal gehen
_Ort …
Einen zu besuchenden Ort angeben
_Chronik
Das Browser-Chronikfenster anzeigen
Ein Lesezeichen für die momentan geöffnete Seite hinzufügen
Reiter als Ordner _hinzufügen …
Die Reiter des momentan geöffneten Fensters als Ordner hinzufügen
Lesezeichen _bearbeiten
Den Lesezeichen-Editor öffnen
_Vorheriger Reiter
Den vorherigen Reiter anzeigen
_Nächster Reiter
Den nächsten Reiter anzeigen
Reiter nach _links verschieben
Diesen Reiter nach links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Diesen Reiter nach rechts verschieben
Reiter _duplizieren
Eine Kopie dieses Reiters anlegen
Reiter _abtrennen
Diesen Reiter in ein neues Fenster ausgliedern
_Andere Reiter im Fenster schließen
Die anderen Reiter in diesem Fenster schließen
I_nhalt
Im Galeon-Handbuch aufschlagen
_Plugins-Info
Informationen zu den momentan installierten Plugins anzeigen
_Info
Info zu Galeon
Reiter s_chließen
Den momentan geöffneten Reiter schließen
_Offline arbeiten
Im Offline-Modus arbeiten
_Werkzeugleiste
Die Haupt-Werkzeugleiste anzeigen/verbergen
_Lesezeichen-Werkzeugleisten
Die Lesezeichen-Werkzeugleisten anzeigen/verbergen
S_tatusleiste
Die Statusleiste anzeigen/verbergen
_Seitenleiste
Die Seitenleiste anzeigen/verbergen
_Vollbild
In den Vollbildmodus wechseln bzw. diesen wieder verlassen
_Java aktivieren
Das Ausführen von Java-Applets zulassen/unterbinden
Java_Script verarbeiten
Das Verarbeiten von JavaScript zulassen/unterbinden
Popup-Fenster erlauben
Das Öffnen von Popup-Fenstern immer zulassen
_Immer übertragen
Alle Bilder anzeigen
Nur vom a_ktuellen Server übertragen
Nur vom aktuellen Server stammende Bilder übertragen
_Nie
Keine Bilder anzeigen
_Immer akzeptieren
Cookies immer akzeptieren
Nur vom _aktuellen Server akzeptieren
Cookies nur von dem Server akzeptieren, auf dem sich eine Seite befindet
_Nie akzeptieren
Cookies nie akzeptieren
Änderungen verwerfen?
Diese Seite enthält nicht übertragene Änderungen.
Änderungen _verwerfen
Chronik
Vollbild
Drucken
Speichern unter
Suchen
Ungeschützt
Defekt
Mittel
Niedrig
Hoch
Sicherheitsstufe: %s
%s
Sicherheitsstufe: %s
Cookies von %s _akzeptieren
Cookies von %s _blockieren
Bilder von %s ü_bertragen
Bilder von %s _nicht übertragen
Popup-Fenster von %s ö_ffnen
Geben Sie die Argumente für diese intelligente Seite ein:
Mehrere Lesezeichen öffnen?
Die Lesezeichen ö_ffnen
Maximale Anzahl zu öffnender Lesezeichen, ohne dass dieser Dialog angezeigt wird:
Reiter in Fenster »%s« verschieben
Den momentan geöffneten Reiter in ein anderes Fenster verschieben
Letzter Besuch
Erster Besuch
Anzahl der Besuche
Adresse kopieren
Inhalt
Methode
Aktion
Relation
Alternativtext
Breite
Höhe
Website-Identität nicht verifiziert
Website-Identität verifiziert
Die Website %s unterstützt für die momentan angezeigte Website Legitimation. Die Identität dieser Website wurde von %s verifiziert, einer Zertifizierungsstelle, der Sie für diesen Verwendungszweck vertrauen.
Verbindung verschlüsselt: Hochgradige Verschlüsselung (%s %d Bit)
Die angezeigte Seite wurde vor der Internet-Übertragung verschlüsselt.
Die Verschlüsselung macht es nicht legitimierten Personen sehr schwer, Informationen beim Datenaustausch zwischen Computern auszuspähen. Daher ist es sehr unwahrscheinlich, dass jemand bei der Datenübertragung über das Netzwerk diese Seite liest.
Verbindung verschlüsselt: Schwache Verschlüsselung (%s %d Bit)
Die Website %s verwendet für die angezeigte Seite eine schwache Verschlüsselung.
Die schwache Verschlüsselung erlaubt es nicht legitimierten Personen möglicherweise, diese Informationen auszuspähen.
Verbindung nicht verschlüsselt
Die Website %s unterstützt für die angezeigte Seite keine Verschlüsselung.
Die angezeigte Website ist nicht verschlüsselt.
Unverschlüsselte, per Internet übertragene Informationen können bei der Übertragung von dritten ausgespäht werden.
Unbekannter Typ
Standardeinhaltungs-Modus
Nahezu standardkonform
Toleranzmodus
Kein Cache
Disk-Cache
Hauptspeicher-Cache
Unbekannter Cache
Kein Referrer
Rechner
Benutzername
Status
Domäne
Darf keine Passwörter speichern
Darf Cookies setzen
Darf keine Cookies setzen
Darf Bilder übertragen
Darf keine Bilder übertragen
Darf Popup-Fenster öffnen
Seite speichern unter …
Hintergrund speichern unter …
Erster
Zur ersten Seite gehen
Vorheriger
Zur vorherigen Seite gehen
Nächster
Zur nächsten Seite gehen
Letzter
Zur letzten Seite gehen
Schließen
Druckvorschaumodus verlassen
Galeon ist im Moment online. Klicken Sie, um offline zu arbeiten.
Galeon ist im Moment offline. Klicken Sie, um online zu arbeiten.
Ein Popup-Fenster von %s wurde blockiert. Klicken Sie »Popup-Fenster erlauben« an, um Popup-Fenster von dieser Seite zu erlauben.
Popup-Fenster _erlauben
Popup-Fenster von %s erlauben?
Ein Popup-Fenster von %s wurde blockiert. Sie können das Anzeigen von Popup-Fenstern von dieser Seite zukünftig erlauben.
Schauen Sie sich das an!
Adresse öffnen
Speichern unter …
Zertifikate verwalten
Geräteverwaltung
Werkzeugleisten-Editor
Werkzeugleiste a_nlegen
Janko Kaneti <yaneti\@declera\.com>
Frühere Entwickler:
Grafische Gestaltung:
Manuel Borchers <webmaster\@matronix\.de>
Benjamin Greiner <nadaschauher\@gmx\.de>
Walter Muellner <walter\.muellner\@telering\.at>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Ein auf Mozilla basierender GNOME-Browser
Lesezeichen-Eigenschaften
_Name:
*
S_pitznamen:
_Ort:
_Intelligente Adresse:
No_tizen:
_Weitere Eigenschaften …
Lesezeichen-Eigenschaften
DYNAMISCH
Zum _Kontextmenü hinzufügen
_Werkzeugleiste für diesen Ordner anlegen
UTF-8
ISO-8859-1
ISO-8859-2
ISO-8859-3
ISO-8859-4
ISO-8859-5
ISO-8859-6
ISO-8859-7
ISO-8859-8
ISO-8859-9
ISO-8859-10
ISO-8859-11
ISO-8859-12
ISO-8859-13
ISO-8859-14
ISO-8859-15
KOI8-R
KOI8-U
KOI8-T
CP1255
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
BIG5
BIG5-HKSCS
GBK
GB18030
SHIFTJIS
JOHAB
TIS-620
VISCII
TCVN5712-1
GEORGIAN-PS









Groß-/Kleinschreibung _berücksichtigen
Letzter _Besuch:
Tage.
A_ngelegt in:


_Ordner einschließen
_Seiten einschließen
_Name durchsuchen
_Ort durchsuchen
No_tizen

_Alle Wörter im Suchfeld müssen passen
_Ein Wort im Suchfeld muss passen
Text im Suchfeld muss _exakt passen
_Zusätzliche Optionen
VOrdner

Groß-/Kleinschreibung _berücksichtigen
Besten Treffer für jeden _Rechner anzeigen

_Titel durchsuchen

_Zuletzt besucht
Am _häufigsten besucht
_Kombiniert
AutoOrdner

Aliase

Pixel


Lesezeichen-Werkzeugleistensymbol
Werkzeugleiste
Notizen
Lesezeichen hinzufügen


Allgemeiner Name (CN):
Organisation (O):
Organisationseinheit (OU):
Seriennummer:


Ausgestellt am:
Läuft aus:

SHA1-Fingerabdruck:
MD5-Fingerabdruck:
Zertifikat_hierarchie
Zertifikat_felder
Feld_wert
Details
Eine neue Seite anlegen
Lesezeichen _hinzufügen
Eine neue intelligente Seite anlegen
Einen neuen Ordner anlegen
Eine neue Trennlinie erstellen
Trennlinie einfügen
Einen neuen Alias erstellen
Neuer Alias
Einen neuen virtuellen Ordner anlegen
Neuer VOrdner
Einen neuen automatischen Ordner aus der Chronik anlegen
Neuer AutoOrdner
Einen neuen Eintrag anlegen
Neu
Die momentan geöffnete Datei speichern
Die momentan geöffnete Datei unter einem anderen Namen speichern
Die Datei auf eine gespeicherte Version zurücksetzen
Zurücksetzen
Die momentan geöffnete Datei schließen
Die Eigenschaften des Lesezeichens bearbeiten
Eigenschaften
Den markierten Text ausschneiden
Ausschneiden
Den markierten Text kopieren
Kopieren
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
Einfügen
Die markierten Lesezeichen entfernen
Löschen
Die letzte Aktion rückgängig machen
Rückgängig
Die rückgängig gemachte Aktion erneut vornehmen
Wiederholen
Die Zieladresse öffnen
Zum Lesezeichen _gehen
Neue Lesezeichen in diesem Ordner hinzufügen
Ordner zur Vorgabe machen
Lesezeichen nach oben verschieben
Rauf
Lesezeichen nach unten verschieben
Runter
Ein Icon für das Lesezeichen laden
Icon für Lesezeichen laden
Eine Ebene des Lesezeichen-Ordners sortieren
Eine Ebene sortieren
Eine Ebene des Lesezeichen-Ordners sortieren (Ordner zuerst)
Eine Ebene sortieren (Ordner zuerst)
Alle Ebenen des Lesezeichen-Ordners rekursiv sortieren
Rekursiv sortieren
Alle Ebenen des Lesezeichen-Ordners rekursiv sortieren (Ordner zuerst)
Rekursiv sortieren (Ordner zuerst)
Die Lesezeichen aus Mozilla in Galeon importieren
Aus Mozilla importieren
Die Lesezeichen aus Netscape in Galeon importieren
Aus Netscape importieren
Hilft Ihnen dabei, Ihre Galeon- und Konqueror-Lesezeichen in Galeon zu importieren
Aus XBEL importieren
Die Lesezeichen aus Epiphany in Galeon importieren
Aus Epiphany importieren
Die Lesezeichen aus Galeon zu Mozilla exportieren
Zu Mozilla exportieren
Die Lesezeichen aus Galeon zu Netscape exportieren
Zu Netscape exportieren
Die Lesezeichen aus Galeon zum Konqueror exportieren
Zum Konqueror exportieren
Zeigt ein Bearbeiten-Feld an
Bearbeiten-Feld anzeigen
Zeigt Zwei Lesezeichenfelder an.
Geteilte Ansicht
_Lesezeichen
Lesezeichen _hinzufügen
Neuer _Alias
Neuer _VOrdner
Neuer A_utoOrdner
S_peichernFileRevert" verb="" _label="_Revert
_ImportierenFileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
Aus _XBEL (Galeon und Konqueror) importieren …FileRevert" verb="" _label="_Revert
Aus _Mozilla importieren …FileRevert" verb="" _label="_Revert
Aus _Netscape importieren …FileRevert" verb="" _label="_Revert
Aus _Epiphany importieren …
E_xportieren
Zu _Mozilla exportieren …
Zu _Netscape exportieren …
Zum _Konqueror exportieren …
_Ausschneiden
_Löschen
Ordner zur _Vorgabe machen
Ordner s_ortieren
_Eine Ebene
_Rekursiv
E_ine Ebene (Ordner zuerst)
R_ekursiv (Ordner zuerst)
_Trennlinie einfügen
Zwei Lesezeichenfelder anzeigen.
_Geteiltes Feld anzeigen
Bearbeiten-Feld anzeigen.
_Bearbeiten-Feld anzeigen
_Leeren
_Suchen:
_Zeit:
Unbegrenzt
Heute
Letzte zwei Tage
Letzte drei Tage
Woche
Monat
Nach Rechner _gruppieren
Text suchen …
_Rückwärts suchen
_Weitersuchen

Groß-/Kleinschreibung _berücksichtigen
_Zeilenumbruch
Download
_Unterbrechen
_Fortsetzen
_Download-Details
Diesen Dialog _offen halten





Galeon Absturz-Wiederherstellung
Galeon _nicht starten
Galeon _starten

Letzte Sitzung _wiederherstellen
_Lesezeichen aus letzter Sitzung erstellen
Letzte Sitzung _verwerfen
Elementeigenschaften
_Adresse
Ö_ffnet sich in
T_yp des Ziels
_Sprache des Ziels
_Verwandtschaft
Umge_kehrte Verwandtschaft
Li_nk-Text
Link-_Titel
Eigenschaften des _Links
_Ort
B_reite
_Höhe
Lange Beschreibung _anzeigen …
_Bild
ALT-_Text
Bild_titel
B_ildeigenschaften
Persönliche Daten bearbeiten




Cookie(s) entfernen und in sie Zukunft von der Ursprungsseite blockieren
Entfernen und _blockieren
Cookies
Cookie-Seiten
Bildseiten
Passwörter
Passwortseiten
Popup-Seiten
Diese Datei konnte nicht direkt im Browser angezeigt werden. Sie können sie mit einer anderen Anwendung öffnen oder speichern.
_Hilfsanwendungen

Diese Datei konnte nicht direkt im Browser angezeigt werden. Sie können sie stattdessen speichern.
Seiteneigenschaften










Formulare

Links


Bilder

Sicherheit
Text-Zeichenkodierung




myportal:
Auf _aktuelle Seite setzen
Auf Vorgabe _zurücksetzen

_Startseite anzeigen
_Zuletzt besuchte Seite anzeigen
_Leere Seite anzeigen

Sitzung beim Beenden s_peichern

Sprachen:

_Vorgabe:
_Auto-Erkennung:

Vorgabe:
_Antiqua
Gr_otesk
_Zeichenkodierung:
A_ntiqua:
Gro_tesk:
_Dicktengleich:
_Kursiv:
_Fantasie:
Punkt
G_röße:
_Minimale Größe:
_Größe:
_Immer diese Schriften verwenden

Per _Vorgabe in Reitern öffnen
_Automatisch zu neu geöffneten Reitern wechseln
_Popup-Fenster in Reitern öffnen
Reiterleiste _immer anzeigen, auch wenn nur ein Reiter offen ist

_Mittlere Taste:
Rechte Maustaste:
_Kontextmenü
_Gesten

_Seitenweise rollen
_Zeilenweise rollen
System_vorgabe übergehen
Rollen _um:
Zeilen

_Java aktivieren
Java_Script verarbeiten
Ö_ffnen nicht angeforderter Popup-Fenstern zulassen
_Popup-Fenster verwalten
Ersetzen oder Abschalten des Kontextmenüs e_rlauben

_Alle Bilder anzeigen
Ausschließlich von _besuchten Seiten stammende Bilder übertragen
_Bilder verwalten
_Keine Bilder anzeigen

Animationen _fortlaufend wiederholen
Animationen _einmal durchlaufen lassen
Bilder _nicht animieren

Cookies _immer akzeptieren
Cookies _niemals akzeptieren
C_ookies verwalten
Cookies nur von _besuchten Seiten akzeptieren

Cookies am _Sitzungsende löschen
Außer bei _Sitzungs-Cookies nachfragen
Vor dem Akzeptieren von Cookies nach_fragen
Die angeforderte _Lebenszeit akzeptieren

_Passwörter speichern
P_asswörter verwalten

_Zertifikate verwalten
Ger_äte verwalten


Sie können die Proxy-Einstellungen im globalen Einstellungsdialog »Netzwerk-Proxy« festlegen.
_Netzwerk-Proxy konfigurieren

_Größe des Platten-Cache:
MB
Cache _leeren
Wählen Sie eine Schrift

_Sprache:

Wie auf dem Bildschirm _angezeigt
_Nur ausgewählten Frame
J_eden Frame separat

Hintergrund_farbe drucken
_Hintergrundbilder drucken

Seiten_nummern
_Datum

Seiten_titel
Sei_tenadresse
GConf-Fehler:
 %s
Zielordner auswählen
Herunterladen mit Galeon
Download-Befehl konnte nicht ausgeführt werden.
Größe:PDF document" or "application/pdf
Typ:
Angelegt:
Letzte Änderung:
Der Ordner ist schreibgeschützt
Sie besitzen nicht die erforderlichen Zugriffsrechte zum Erstellen von Dateien in %s.
Die Datei »%s« ist schreibgeschützt
Sie besitzen nicht die erforderlichen Zugriffsrechte zum Überschreiben von %s.
_Ersetzen
»%s« ersetzen?
Die Datei %s existiert bereits.
Soll sie ersetzt werden?
Hilfe konnte nicht angezeigt werden.
Afrikaans
Albanisch
Aserbaidschanisch
Baskisch
Bretonisch
Bulgarisch
Weißrussisch
Katalanisch
Kroatisch
Tschechisch
Dänisch
Niederländisch
Englisch
Englisch (Britisch)
Esperanto
Estnisch
Färöisch
Finnisch
Französisch
Galizisch
Deutsch
Ungarisch
Isländisch
Indonesisch
Irisch
Italienisch
Lettisch
Litauisch
Mazedonisch
Malaiisch
Norwegisch/Nynorsk
Norwegisch/Bokmål
Norwegisch
Okzitanisch
Polnisch
Portugiesisch
Portugiesisch (Brasilien)
Rumänisch
Schottisches Gälisch
Serbisch
Slowakisch
Slowenisch
Spanisch
Schwedisch
Vietnamesisch
Wallonisch|
%s (%s)
Diesen Reiter schließen
Minihilfe festlegen
Minihilfe festlegen.