# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle
/text/scalc/01/05070500.xhp
Seiten;Reihenfolge beim Drucken
Drucken;Seitenreihenfolge
mw deletes three " printing;... " entries and copies 4 index entries to Calc guide print_details.xhp
Tabelle
Gibt die Elemente an, die im Ausdruck aller Tabellenblätter mit dem aktuellen Seitenformat enthalten sein müssen.
Auch die Reihenfolge der Seiten im Druck, die erste Seitennummer und die Skalierung werden hier eingestellt.
Drucken
In diesem Bereich legen Sie fest, welche Elemente der Tabellen gedruckt werden sollen.
Zeilen- & Spaltenköpfe
Gibt an, ob Spalten- und Zeilenköpfe gedruckt werden.
Tabellengitter
Druckt die Ränder der einzelnen Zellen als Gitter aus.
Die Anzeige auf dem Bildschirm legen Sie unter
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc
-
Ansicht
-
Gitterlinien
fest.
Kommentare
Druckt die im Tabellendokument definierten Kommentare aus.
Diese werden auf einer separaten Seite gemeinsam mit dem jeweiligen Zellbezug ausgedruckt.
Objekte/Grafiken
Alle eingefügten Objekte (sofern druckbar) und Grafiken werden in das gedruckte Dokument aufgenommen.
Diagramme
Druckt die in das Tabellendokument eingefügten Diagramme aus.
Zeichenobjekte
Nimmt alle Zeichenobjekte in das gedruckte Dokument auf.
Formeln
Druckt nicht die Ergebnisse, sondern die in den Zellen enthaltenen Formeln aus.
Nullwerte
Bestimmt, dass Zellen mit dem Wert Null ausgedruckt werden.
Seitenreihenfolge
Legt fest, in welcher Reihenfolge die Daten in einer Tabelle nummeriert und gedruckt werden, wenn sie nicht auf eine Druckseite passen.
Von oben nach unten, dann nach rechts
Druckt ab der linken Spalte von oben nach unten bis zum Ende der Tabelle.
Von links nach rechts, dann nach unten
Druckt horizontal von der obersten Zeile des Blattes bis zur rechten Spalte.
Erste Seitenzahl
Markieren Sie dieses Feld, wenn Sie eine von 1 abweichende erste Seitenzahl eingeben möchten.
Geben Sie die Nummer der ersten Seite an.
Skalierung
Legt die Seitengröße für das gedruckte Tabellendokument fest.
Skalierungsmodus
Wählen Sie einen Skalierungsmodus im Listenfeld aus.
Die entsprechenden Bedienelemente werden neben dem Listenfeld angezeigt.
Ausdruck verkleinern/vergrößern
Gibt einen Skalierungsfaktor für sämtliche gedruckten Seiten an.
Skalierungsfaktor
Geben Sie einen Skalierungsfaktor ein.
Bei Faktoren kleiner als 100 werden die Seiten reduziert, bei höheren Faktoren vergrößert.
Druckbereich(e) an Breite/Höhe anpassen
Gibt an, auf wie vielen Seiten das gesamte Dokument horizontal (Breite) und vertikal (Höhe) mit dem aktuellen Seitenformat maximal ausgedruckt werden darf.
Die Druckbereiche werden immer proportional skaliert, daher kann die resultierende Seitenzahl kleiner als angegeben ausfallen.
Sie können eines der Markierfelder deaktivieren.
In diesem Fall verwendet die nicht angegebene Abmessung so viele Seiten wie erforderlich.
Wenn Sie beide Markierfelder deaktivieren, wird ein Skalierungsfaktor von 100% verwendet.
Breite in Seiten
Geben Sie hier die maximale Seitenzahl an, die horizontal gedruckt wird.
Höhe in Seiten
Geben Sie hier die maximale Seitenzahl an, die vertikal gestapelt gedruckt wird.
Druckbereich(e) an Seitenzahl anpassen
Gibt an, auf wie vielen Seiten ein Tabellenblatt mit dem aktuellen Seitenformat maximal ausgedruckt werden darf.
Die Skalierung wird bei Bedarf reduziert, um die Tabelle an die angegebene Seitenzahl anzupassen.
Anzahl Seiten
Geben Sie hier die maximale Seitenzahl für den Ausdruck ein.