# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sprachen mit komplexem Textlayout (CTL)
/text/shared/guide/ctl.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
CTL;Sprachen mit komplexem Textlayout
Sprachen;komplexes Textlayout
Text;CTL-Sprachen
Textlayout für bestimmte Sprachen
Von rechts nach links verlaufender Text
Text von rechts nach links eingeben
Schreiben in zwei Richtungen
Hindi;Texteingabe
Hebräisch;Texteingabe
Arabisch;Texteingabe
Thai;Texteingabe
mw made " text layout; " a one level entry
Sprachen mit komplexem Textlayout (CTL)
CTL-Sprachen
.
Auch wenn Sie einen von recht nach links verlaufenden Text ausgewählt haben, verläuft eingebetteter westlicher Text weiterhin von links nach rechts.
Der Cursor interpretiert die Rechtspfeiltaste als den Befehl " springe an das Textende " und die Linkspfeiltaste als " springe an den Textanfang " .
Sie können die Verlaufsrichtung eines Textes direkt ändern, indem Sie eine der folgenden Tasten drücken:
Befehl
Strg
+Umschalt+D oder
Befehl
Strg
+Rechte Umschalttaste - Umschalten auf einen Textverlauf von rechts nach links
Befehl
Strg
+Umschalt+A oder
Befehl
Strg
+Linke Umschalttaste - Umschalten auf einen Textverlauf von links nach rechts
Die Zugriffstastenkombinationen arbeiten nur bei aktivierter CTL-Unterstützung.
In mehrspaltigen Seiten, Abschnitten oder Frames, bei denen der Text von rechts nach links verläuft, ist die erste Spalte die rechte Spalte und die letzte Spalte die linke Spalte.
Thai-Sprache
formatiert ist, die folgenden Merkmale auf:
In Absätzen mit Blocksatzausrichtung werden die Zeichen gestreckt, so dass die Zeilen an den Rändern ausgerichtet sind.
In anderen Sprachen werden die Lücken zwischen den Worten gestreckt.
Zum Löschen eines vollständigen zusammengesetzten Zeichens verwenden Sie die Entf-Taste.
Zum Löschen des letzten Teils des vorherigen zusammengesetzten Zeichens verwenden Sie die Rückschritttaste.
Wahltaste
Alt
+Pfeiltaste.
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Complex Text Layout