# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Kghostview -Handbuch
Dieses Dokument beschreibt Kghostview in der Version 0.12.
Einf\xFChrung
Kghostview zeigt und druckt PostScript - (.ps, .eps) und Portable Document Format-( .pdf) Dateien.
Es ist eine Oberfl\xE4che zu Tim Theisens Ghostview -Programm, welches genutzt wird, um Dokumente zu betrachten, die in der PostScript -Seitenbeschreibungssprache von Adobe formatiert sind.
PostScript ist die verbreitetste Seitenbeschreibungssprache zum Drucken auf UNIX -Rechnern und diese Anwendung wird genutzt, um Material, das zum Drucken oder Lesen von Online-Dokumenten gedacht ist, in einer Voransicht zu betrachten.
Sie k\xF6nnen Kghostview mit allen k\xFCrzlich erschienenen Versionen von GhostScript benutzen.
Neuere Versionen bieten eine verbesserte Effizienz, von der Sie mit Kghostview .profitieren k\xF6nnen.
Wenn ein Dokument nicht der Adobe Document Structuring Convention folgt, ist die Funktionalit\xE4t des Programms eingeschr\xE4nkt.
Wenn es z.B. kein Inhaltsverzeichnis gibt, ist die Navigation innerhalb des Dokuments und die Markierung von Seiten nicht m\xF6glich.
Grundlagen
Sie k\xF6nnen mehrere Instanzen von Kghostview \xF6ffnen, um mehrere Dokumente zu betrachten.
Die Titelleiste des Fensters zeigt Ihnen den Namen des Dokuments in diesem Fenster an.
Die gr\xF6\xDFte Fl\xE4che zeigt das aktuelle Dokument.
Wenn die Seite zu gro\xDF ist, um in das Fenster zu passen, so werden automatisch Bildaufleisten an die Seiten des Dokuments hinzugef\xFCgt.
Dies kann auch im Einstellungen -Men\xFC deaktiviert werden.
Die Symbole N\xE4chste Seite und Vorige Seite aus der Werkzeugleiste tun das, was ihr Name schon sagt.
Sie k\xF6nnen auch direkt zu einer Seite gehen, indem Sie mit der linken Maustaste auf das entsprechende Element in der Seitenliste klicken.
Die Namen der Seiten werden auf der linken Seite des Fensters angezeigt, falls Sie dies im Einstellungen -Men\xFC so gew\xE4hlt haben.Diese Liste zeigt zwei Spalten: die erste kann eine Flagge enthalten, die darauf hinweist, dass diese Seite markiert wurde, die zweite Spalte zeigt die Seitenzahlen an.
Sie k\xF6nnen diese Seitenliste benutzen, um durch das Dokument zu navigieren oder um Seiten zum Drucken zu markieren.
Die Men\xFCleiste
Das Datei -Men\xFC
\xD6ffnet eine Datei.
Wenn bereits eine Datei angezeigt wird, so wird sie geschlossen.
\xD6ffnet eine Datei, die aus einer Liste k\xFCrzlich ge\xF6ffneter Dateien ausgew\xE4hlt werden kann.
Wenn bereits eine Datei angezeigt wird, so wird sie geschlossen.
Speichert die gegenw\xE4rtig ge\xF6ffnete Datei
Druckt das zu diesem Zeitpunkt angezeigte Dokument.
Der Druckdialog l\xE4sst Sie wahlweise alle Seiten oder ausgew\xE4hlte (markierte) Seiten ausdrucken.
Zeigt allgemeine Informationen \xFCber Ihr Dokument an
Beendet Kghostview
Das Ansicht -Men\xFC
Zeichnet erneut die aktuelle Seite Ihres Dokuments
Skaliert die Anzeige so, dass die Seitenbreite sich an die Dokumentenbreite anpasst, so dass das Hauptfenster in der Breite verkleinert wird.
\xC4ndert die Ausrichtung der angezeigten Seite.
Sie k\xF6nnen w\xE4hlen zwischen Auto, Hochformat, Querformat, Umgekehrt and Umgekehrt quer, was dasselbe wie Querformat ist, aber in anderer Richtung.
L\xE4sst Sie das Dokument so sehen, wie es auf einer bestimmten Papiergr\xF6\xDFe ausgedruckt werden w\xFCrde, ohne die Skalierung zu \xE4ndern.
Sie sollten normalerweise Auto ausw\xE4hlen.
Erh\xF6ht den Vergr\xF6\xDFerungsfaktor der Dokumentenansicht
Verringert den Vergr\xF6\xDFerungsfaktor der Dokumentenansicht
Geht eine Seite zur\xFCck im Dokument
Geht eine Seite weiter im Dokument
Geht zum Anfang des Dokuments
Geht zum Ende des Dokuments
Bewegt r\xFCckw\xE4rts durch das Dokument
Geht zu der eingegebenen Seite
Das Seitenmarkierungen -Men\xFC
Sie erreichen dieses Men\xFC auch, indem Sie irgendwo in der Seiteliste mit der rechten Maustaste klicken.
Markiert die aktuelle Seite mit einem F\xE4hnchen
Markiert alle Seiten mit F\xE4hnchen
Markiert alle graden Seiten mit F\xE4hnchen.
Benutzt man dies in Verbindung mit Ungerade Seiten markieren oder Seitenmarkierungen an/aus, so ist dies ein geeigneter Weg, um ein Dokument beidseitig zu drucken, wenn man nur einen Drucker zur Verf\xFCgung hat, der einseitig druckt.
Markiert alle ungeraden Seiten mit F\xE4hnchen
Schaltet die Seitenmarkierungen an oder aus
L\xF6scht die Markierung mit der Flagge f\xFCr alle Seiten des Dokuments
Das Einstellungen -Men\xFC
Schaltet die Werkzeugleiste an oder aus
Schaltet die Statusleiste an oder aus
Schaltet die horizontalen und vertikalen Bildaufleisten an oder aus
Wenn dies ausgew\xE4hlt wurde, so wird die Anzeige automatisch erneuert, sobald sich die Dokumentendatei \xE4ndert.
Schaltet die Seitenliste an oder aus
Wenn dies ausgew\xE4hlt ist, wird der Name (falls vorhanden) der aktuellen Seite in der Statusleiste angezeigt.
\xD6ffnet den Kghostview - Einrichtungsdialog
Das Hilfe -Men\xFC
Zeigt dieses Handbuch an
\xC4ndert den Mauszeiger in ein Fragezeichen (?).
Macht aber derzeit nix sinnvolles in Kghostview.
Zeigt eine kurz gefasste Information \xFCber KDE an
Einrichtung
Allgemeine Einstellungen
Stellen Sie Kantengl\xE4ttung ein, um gegl\xE4ttete Schriften zu erhalten.
Kantengl\xE4ttung (Anti-Aliasing) ist speicherintensiv und langsamer als eine einfache Darstellung der Schrift.
Falls sie wenig Speicher oder Zeit haben, m\xF6chten Sie diese Option vielleicht ausschalten.
Fr\xFChe Versionen von GhostScript konnten noch keine Kantengl\xE4ttung durchf\xFChren.
W\xE4hlen Sie Schriftarten, wenn Sie die Schriftarten Ihres Systems benutzen m\xF6chten, statt jene zu benutzen, dieSie zusammen mit dem Programm GhostScript bekommen.
Schalten Sie Meldungen ein, wenn Sie \xFCber Meldungen und Fehlermeldungen von Ihrem PostScript-Interpreter informiert werden m\xF6chten.
Sie k\xF6nnen w\xE4hlen, welche Palette Kghostview benutzt.
Zur Verf\xFCgung stehen die Paletten, Schwarzwei\xDF, Graustufen und Farbe..
GhostScript -Einrichtung
Mitwirkende und Lizenz
Kghostview
Copyright f\xFCr das Programm:
Mark Donohoe (Urspr\xFCnglicher Autor) 1998
David Sweet dsweet@kde.org Maintainer 1999-2000
Wilco Greven greven@kde.org Derzeitiger Betreuer 2000-2001
Beitr\xE4ge von:
David Faure
Daniel Duley (Portierung nach KParts)
Espen Sand (Dialogboxen)
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2001 Pamela Roberts pam.roberts@btinternet.com
\xDCbersetzung des Handbuchs:
Robert Gogolok robertgogolok@gmx.de
\xDCbersetzung der Programmoberfl\xE4che:
Stefan Winter mail@stefan-winter.de
Installation
Kghostview ist Teil des KDE -Projekts, Details hierzu unter http://www.kde.org.
Um Kghostview benutzen zu k\xF6nnen, m\xFCssen Sie das GhostScript -Programm sowie KDE 2 auf ihrem Rechner installiert haben.
Die GhostScript -Homepage ist unter http://www.cs.wisc.edu/~ghost / zu erreichen.
Die meisten Distributionen enthalten Kghostview, aber wenn Sie den Quellcode selber kompilieren wollen, so kann dieser im Kdegraphics-Packet auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt-Ftp-Seite des KDE-Projektes, gefunden werden.
Um zu sehen, ob zuk\xFCnftige Versionen von Kghostview ver\xF6ffentlicht wurden, k\xF6nnen Sie einen Blick auf http://apps.kde.com werfen..
Um Kghostview auf Ihrem Rechner zu kompilieren und installieren, geben Sie Folgendes als root in das Verzeichnis ein, in dem sich der Quellcode zu Kghostview befindet:
Da Kghostview autoconf und automake benutzt, sollten Sie keine Probleme beim Kompilieren haben.
Aber wenn Sie dennoch Probleme haben, so k\xF6nnen Sie sich an die KDE -Mailinglisten wenden.