# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

images/using/crop-auto.png
images/using/crop-auto.png
images/using/crop-zealous.png
Fanatisch Zuschneiden
Bild
Zuschneiden
Nach Farbe
Mit diesem Kommando können Sie ein Bild auf der Basis von einfarbigen Bildbereichen automatisch zuschneiden. Ränder werden wie beim Kommando
Bitte beachten Sie, dass das Kommando zwar nur die
Beispiel
Beispiel für
Originalbild


Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/de/menus/menus-image-transform.png
Transformation
Inhalt des Untermenüs
Mit den Kommandos dieses Untermenüs können Sie ein Bild transformieren, das heißt spiegeln, drehen oder zerteilen.
Aufruf des Untermenüs
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Der Inhalt des Untermenüs
Im Untermenü
Horizontal Spiegeln; Vertikal Spiegeln
90° drehen (rechts); 90° drehen (links); 180° drehen
Guillotine
90° drehen (rechts); 90° drehen (links), 180° drehen
Mit diesen Kommandos können Sie das Bild um 90° im und gegen den Uhrzeigersinn sowie um 180° drehen. Wenn Sie eine Auswahl, eine Ebene oder um einen anderen Winkel drehen möchten, verwenden Sie bitte das Werkzeug
Aufruf des Kommandos
Die drei Menüeinträge können aus dem Bildfenster erreicht werden:



Zerschneiden an Hilfslinien
Mit diesem Werkzeug können Sie das Bild unter Verwendung von Hilfslinien zerschneiden. Dabei werden die einzelnen durch die Hilfslinien festgelegten Bereiche jeweils zu neuen Bildern. Weitere Informationen zu Hilfslinien finden Sie im Glossareintrag
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Spiegeln
Mit diesen Kommandos können Sie ein Bild an der horizontalen oder vertikalen Achse spiegeln. Dabei wird grundsätzlich das gesamte Bild gespiegelt. Um eine Auswahl oder eine Ebene zu spiegeln, können Sie das Werkzeug
Der Menüeintrag zum horizontalen Spiegeln kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ebenso der Menüeintrag zum vertikalen Spiegeln:
images/de/dialogs/scale-image.png
Bild skalieren
Mit diesem Kommando können Sie die physische Größe des Bildes, also die Anzahl der Pixel, verändern. Der Inhalt des Bildes wird dabei skaliert, das heißt an die neue Bildgröße angepasst.
Dieses Kommando wirkt auf das gesamte Bild. Wenn das Bild Ebenen mit verschiedenen Größen hat, kann es beim Verkleinern des Bildes passieren, dass Ebenen komplett gelöscht werden, da diese nicht kleiner als 1 Pixel sein können. In einem solchen Fall werden Sie vor der Ausführung des Kommandos gewarnt.
Wenn Sie statt des Bildes nur eine Ebene skalieren möchten, steht Ihnen dafür das Kommando
Wenn Sie mit dem Kommando ein Bild soweit vergrößern, dass es die maximale Größe für neue Bilder, wie sie in den
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Bildgröße
Vergessen Sie nicht, dass ein Bild in 4 verschiedenen Versionen vorkommen kann: als Bilddatei, nach dem Laden im Hauptspeicher, auf dem Bildschirm oder nach dem Drucken auf dem Papier. Skalieren ändert die Pixelanzahl des Bildes (also die Bildinformation) und somit auch den benötigten Speicherplatz (im Hauptspeicher oder in der Datei).
Beim Drucken hängt die Größe allerdings von der Auflösung des Bildes ab, die festlegt, wie viele Pixel pro Zoll gedruckt werden. Wenn Sie die Druckgröße ändern wollen, ohne das Bild zu skalieren oder die tatsächliche Pixelanzahl zu verändern, verwenden Sie das Kommando
Wenn Sie das Bild über die Originalgröße hinaus vergrößern, werden die neuen Pixel aus den vorhandenen berechnet. Dieser Vorgang wird
Eine Verringerung der Bildgröße ist beispielsweise angebracht, wenn Sie das Bild auf einer Webseite im Internet verwenden möchten. Hierbei sollten Sie beachten, dass die meisten Anwender im Internet mit einer Bildschirmauflösung von 1024x768 Pixel arbeiten, manche gar mit weniger. Ein zu großes Bild kann dann nicht vollständig auf einer Bildschirmseite dargestellt werden.
Das Hinzufügen oder Entfernen von Pixeln heißt
Breite; Höhe
Wenn Sie den Dialog aufrufen, werden in den Eingabefeldern
Neben der Einstellung der Bildgröße in Pixeln stehen Ihnen noch weitere Maßeinheiten in einem Klappmenü zur Auswahl. So können Sie beispielsweise sehr einfach die Bildgröße prozentual einstellen. Außerdem stehen Ihnen hier physische Längeneinheiten wie Millimeter oder Zoll zur Auswahl. Wenn Sie diese verwenden, wird die notwendige physische Auflösung in Pixel von
X-Auflösung; Y-Auflösung
Mit diesen zwei Eigenschaften können Sie die logische Auflösung des Bildes einstellen. Dies geschieht üblicherweise in der Einheit
Qualität
Um eine Veränderung an der Bildgröße vorzunehmen, müssen entweder vorhandene Pixel entfernt oder neue Pixel zum Bild hinzugefügt werden. Mit welchem Verfahren dies geschieht, bestimmt maßgeblich die Qualität des Ergebnisses.
Interpolation




Mit dem Werkzeug
images/de/menus/image-properties.png
images/de/menus/image-properties-profile.png
images/de/menus/image-properties-comment.png
Bildeigenschaften
Das Kommando
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
oder mit dem Tastaturkürzel
Eigenschaften
Das Fenster mit den Bildeigenschaften ist in drei verschiedene Reiter unterteilt.
Reiter
Größe in Pixel
Horizontale und vertikale Auflösung des Bildes in Pixel, das heißt die
Druckgröße
Hier finden Sie die aktuelle
Auflösung
Horizontale und vertikale Druckauflösung des Bildes in Pixel pro Zoll.
Farbraum
Farbraum des Bildes.
Dateiname
Pfad, Ordner und Name der Datei, in der das Bild gespeichert ist.
Dateigröße
Größe der Datei, in der das Bild gespeichert ist.
Dateityp
Format der Datei, in der das Bild gespeichert ist.
Größe im Speicher
Der Hauptspeicherbedarf für das Bild und sein Journal. Diese Information wird auch in der Statuszeile des Bildfensters angezeigt. Die Größe unterscheidet sich von der Dateigröße, da das dargestellte Bild im Unterschied zur Datei nicht komprimiert ist. Außerdem behält
Schritte rückgängig
Anzahl und Speicherverbrauch der Schritte, die im Journal des Bildes rückgängig gemacht werden können. Im
Schritte wiederholen
Anzahl und Speicherverbrauch der Schritte, die im Journal des Bildes wiederholt werden können.
Pixelanzahl; Ebenenanzahl; Kanalanzahl; Pfadanzahl
Frisch gezählt!
Reiter
In diesem Reiter wird der Name des Farbprofiles angezeigt, mit dem das Bild in GIMP bearbeitet wird.
Reiter
In diesem Reiter können Sie den Kommentar des Bildes sowohl ansehen als auch bearbeiten.
images/de/menus/menus-image-print-size.png
Druckgröße
Drucken
Druckgröße und -auflösung
Beim Drucken
Bildgröße
Druckgröße
Mit diesem Kommando können Sie die Größe des
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Die Druckauflösung bestimmt die Anzahl der Pixel pro Längeneinheit bein gedruckten Bild. Verwechseln Sie das nicht mit der Auflösung des Druckers (ausgedrückt in dpi - Punkte pro Zoll), dort werden mehrere Punkte zum Drucken eines Pixels verwendet.
In den Feldern des Dialogfensters wird die Auflösung des Originalbildes angegeben. Wenn Sie die Auflösung erhöhen, wird das gedruckte Bild kleiner, da mehr Pixel auf eine Längeneinheit kommen. Umgekehrt (und mit analoger Begründung) führt eine Änderung von Breite und Höhe zu einer anderen Auflösung
Eine höhere Auflösung führt beim gedruckten Bild zu einer höheren Schärfe. Das ist anders als bei einer echten Verkleinerung des Bildes, da keine Pixel (und somit keine Bildinformationen) tatsächlich entfernt werden.
Mit diesen Eigenschaften können Sie die gewünschte Größe des Ausdrucks dieses Bildes einstellen. Hierzu stehen Ihnen Eingabefelder zur Verfügung. Außerdem können Sie aus einem Klappmenü die Maßeinheit auswählen, in der Sie die Einstellungen vornehmen möchten.
Sobald Sie die Höhe oder Breite verändern, wird der zugehörige Auflösungswert automatisch angepasst. Sofern die beiden Auflösungswerte verknüpft sind, wird automatisch auch das Verhältnis von Bildbreite und Bildhöhe konstant gehalten. Sollten Sie dies nicht wünschen, heben Sie die Verknüpfung durch einen Klick auf das Kettensymbol auf.
Mit diesen Beiden Eigenschaften können Sie die Auflösung einstellen, welche verwendet wird, um aus der physischen Größe des Bildes, also der Anzahl der Pixel im Bild, die Breite und Höhe der Druckgröße zu berechnen.
Sie können die Auflösungswerte beliebig verändern. Hierzu stehen Ihnen zwei Eingabefelder zur Verfügung. Diese können verknüpft sein, um das Verhältnis der beiden Werte konstant zu halten. Dies erkennen Sie am geschlossenen Kettensymbol, welches die beiden Eingabefelder verbindet. Die Verknüpfung können Sie durch einen Klick auf das Kettensymbol auch aufheben, um das Seitenverhältnis frei einstellen zu können.
images/de/menus/menus-image-mode.png
Modus
Modi (Farben)
Untermenü
Modus
Menü
Das Untermenü
In diesem Untermenü finden Sie einige Kommandos, die es Ihnen erlauben, das Farbmodell des Bildes zu verändern.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Der Inhalt des Untermenüs
umwandeln
Graustufen
Indiziert
Farbprofil zuweisen (siehe
Zu Farbprofil umwandeln (siehe
images/de/dialogs/dialogs-image-merge-visible.png
images/menus/image-merge-visible-ex1.png
images/menus/image-merge-visible-ex2.png
images/menus/image-merge-visible-ex3.png
Sichtbare Ebenen vereinen
Ebene
Ebenenliste
Sichtbare Ebenen vereinen
Dieses Kommando wandelt alle sichtbaren Ebenen, also die, die im Ebenendialog durch ein Augensymbol gekennzeichnet sind, in eine einzige Ebene um.
Mit Ausführung dieses Kommandos verschwinden die ursprünglichen sichtbaren Ebenen. Mit
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Die fertige, vereinigte Ebene soll sein:
Sichtbare Ebenen werden im Ebenendialog durch ein Augensymbol gekennzeichnet.



Unsichtbare Ebenen löschen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, werden nicht sichtbare Ebenen aus dem Ebenenstapel entfernt.
Beispiel für
Drei Ebenen: zwei davon sind sichtbar


images/menus/image.png
Wirkungsweise
Menüs
Inhalt des Bild-Menüs
In diesem Abschnitt werden Ihnen die Kommandos erklärt, welche Sie im Menü
images/de/menus/image-guides.png
Hilfslinie
Das Untermenü
In diesem Untermenü finden Sie verschiedene Kommandos zum Erzeugen und Entfernen von Hilfslinien.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Der Inhalt des Untermenüs
Im Untermenü
Alle Hilfslinien entfernen
entfernen
Mit diesem Kommando können Sie alle Hilfslinien aus dem Bild entfernen. Bei nur ein oder zwei Hilfslinien geht es einfacher und schneller, wenn Sie sie anklicken und auf eines der Lineale am Rand ziehen. Dieses Kommando ist dann nützlich, wenn Sie viele Hilfslinien im Bild haben.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/menus/menus-image-new-guide.png
Neue Hilfslinie
Hilfslinie
Hinzufügen
Mit diesem Kommando können Sie eine Hilfslinie in das Bild einfügen.
Schneller als mit diesem Kommando können Sie eine Hilfslinie anlegen, indem Sie diese einfach aus dem Lineal des Bildfensters ziehen und beliebig im Bild positionieren.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Wenn Sie
Das Dialogfenster
Richtung
Mit dieser Eigenschaft können Sie in einem Klappmenü auswählen, ob die Hilfslinie horizontal oder vertikal verlaufen soll.
Position
Mit dieser Eigenschaft können Sie in Prozent festlegen, an welcher Position die Hilfslinie erzeugt werden soll. Die Position 0% befindet sich am oberen beziehungsweise linken Rand der Zeichenfläche.
Neue Hilfslinien aus Auswahl
Neu (aus Auswahl)
Mit diesem Kommando können sie Hilfslinien auf der Basis der aktuellen Auswahl erzeugen. Hierbei wird für die obere, untere, linke und rechte Kante der Auswahl je eine Hilfslinie erzeugt. Sollte es im aktuellen Bild keine Auswahl geben, werden keine Hilfslinien erzeugt.
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/de/menus/image-new-guide-percent.png
Neue Hilfslinie (in Prozent)
Neu (in Prozent)
Mit diesem Kommando können Sie eine Hilfslinien an einer relativen Position - in Prozent vom Rand - in das Bild einfügen.
Schneller als mit diesem Kommando können Sie eine Hilfslinie anlegen, indem Sie diese einfach aus dem Lineal des Bildfensters ziehen und beliebig im Bild positionieren.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Wenn Sie diesem Menüeintrag gewählt haben, öffnet sich ein Dialogfenster, in dem Sie
Das Dialogfenster
Mit dieser Eigenschaft können Sie in Prozent festlegen, an welcher Position die Hilfslinie erzeugt werden soll. Die Position 0% befindet sich am oberen beziehungsweise linken Rand der Zeichenfläche.
Bild zusammenfügen
Ebenen
Vereinen
Bild
Mit diesem Kommando werden alle Ebenen des Bildes zu einer Ebene zusammengefügt. Gegebenenfalls vorhandene Alphakanäle werden entfernt. Das Bild erscheint nach der Ausführung so, wie es zuletzt angezeigt wurde, nur dass sich dann alle Inhalte auf einer einzigen Ebene ohne Transparenz befinden. Stellen des Bildes, an denen die Transparenz durch alle Ebenen reichte, werden auf die Hintergrundfarbe des Bildes projeziert.
Dieses Kommando führt weitreichende Änderungen an der Struktur des Bildes durch. Dies ist normalerweise nur dann notwendig, wenn Sie das Bild in einem Dateiformat speichern möchten, welches weder Ebenen noch Transparenz (Alphakanäle) unterstützt.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Leinwand an Auswahl anpassen
Leinwand
Größe an Auswahl anpassen
Leinwand an Auswahl anpassen
Mit dem Kommando
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Leinwand an Ebenen anpassen
Größe an Ebenen anpassen
Leinwand an Ebenen anpassen
Mit diesem Kommando wird die Leinwand (also die Zeichenfläche) an die Größe der größten im Bild vorhandenen Ebene angepasst. Dies geschieht sowohl in der Breite als auch in der Höhe.
Wenn Sie ein Bild öffnen oder ein neues Bild erstellen, ist die Leinwand durch die Bildgröße definiert und bleibt auch dann unverändert, wenn Sie neue Ebenen hinzufügen. Falls Sie eine Ebene hinzufügen, die größer als die Leinwand ist, ist nur der durch die Leinwandgröße festgelegte Bereich sichtbar. Um das gesamte Bild zu sehen, können Sie dieses Kommando verwenden.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Duplizieren
Duplizieren
Mit diesem Kommando können Sie das aktuelle Bild duplizieren. Es wird eine vollständige Kopie mit allen Ebenen, Kanälen und Pfaden erstellt. Die Inhalte der Zwischenablagen sowie das Journal bleiben jedoch unberücksichtigt.
Verwechseln Sie keinesfalls ein dupliziertes Bild mit einer neuen Ansicht des Bildes. Nach
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Bild zuschneiden
Auf Auswahl
Zuschneiden auf Auswahl
Mit diesem Kommando können Sie das Bild auf die aktuelle Auswahl zuschneiden. Bei der Ausführung werden alle Randbereiche des Bildes, welche sich außerhalb des Auswahlbereiches befinden, abgeschnitten. Das Bild wird dabei entsprechend verkleinert. Weiche Auswahlkanten werden berücksichtigt und in keinem Fall abgeschnitten.
Bitte beachten Sie, dass dieses Kommando das gesamte Bild, also insbesondere
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
RGB-Modus
Konvertieren
Nach »RGB«
Modi (Farben)
Mit diesem Kommando können Sie Bilder in das
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/de/dialogs/image-mode-indexed.png
images/dialogs/examples/dither1.png
images/dialogs/examples/dither2.png
images/dialogs/examples/dither3.png
images/dialogs/examples/dither4.png
Indiziert
Nach »Indiziert«
Bild
Mit diesem Kommando können Sie das Bild in das Farbmodell
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Kommando öffnet folgendes Dialogfenster:
Farbtabelle




Einige Farben der Palette werden unter Umständen gar nicht benötigt, weil sie in Ihrem Bild nicht vorkommen. Daher können Sie
Farbrasterung
Durch die Farbreduktion treten bei weichen Farbverläufen in Bildern unschöne, harte Farbübergänge auf. Bei
Drei Filter stehen zur Auswahl, die einen unterschiedlichen Effekt auf das Bild haben. Probieren Sie am besten alle drei Farbrasterungsarten aus und behalten das beste Resultat. Das Filter
Bei einem Bild im
Beispiel: alle Farben, keine Farbrasterung
Beispielbild mit weichen Farbverläufen im RGB-Modus.
Beispiel: 4 Farben, keine Farbrasterung
Bild mit indizierter Farbtabelle und vier Farben.
Beispiel: Floyd-Steinberg (normal)
Bild mit indizierter Farbpalette von vier Farben und einer Farbrasterung mittels Floyd-Steinberg (normal).
Beispiel: Floyd-Steinberg, 4 Farben
Bild mit indizierter Farbpalette von vier Farben und einer Farbrasterung mittels Floyd-Steinberg (reduziertes Farbbluten).
Bei einem Bild im
Sie können die Farbtabelle eines indizierten Bildes mit dem
Graustufen
Nach »Graustufen«
Umwandel in
Mit diesem Kommando können Sie das Bild in ein Graustufenbild umwandeln. Die Pixel können im Graustufenmodus Farbwerte von 0 (Schwarz) bis 255 (Weiß) annehmen.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/de/menus/image-configure-grid.png
Raster konfigurieren
Raster
konfigurieren
Mit diesem Kommando können Sie Einstellungen für das Raster vornehmen, welches Sie als Arbeitshilfe über das Bild blenden können.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Erscheinungsbild
Hier können Sie eine Repräsentation festlegen, die standardmäßig beim Aufruf des Bildrasters angezeigt werden soll.
Linienstil
Schnittpunkte (Punkte)
Diese Einstellung ist die unauffälligste. Es werden einfache Punkte an den Schnittstellen des Rasters angezeigt.
Schnittpunkte (Fadenkreuze)
In dieser Einstellung werden die Schnittpunkte des Rasters durch kleine Fadenkreuze markiert.
Gestrichelt
In dieser Einstellung wird das Raster durch gestrichelte Linien dargestellt. Dies ist bei einem kleinen Abstand der Rasterlinien eine eher ungeeignete Einstellung.
Doppelt gestrichelt
In dieser Einstellung wird ebenfalls eine gestrichelte Linie zur Visualisierung des Rasters verwendet. Allerdings werden die einzelnen Striche abwechselnd mit der eingestellten Vorder- und Hintergrundfarbe gezeichnet.
Durchgezogen
Wenn Sie diese Einstellung wählen, wird das Raster mit durchgehenden Linien in der ausgewählten Vordergrundfarbe gezeichnet.
Vordergrund- und Hintergrundfarbe
Mit einem Klick auf eine Farbwahlschaltfläche können Sie eine neue Farbe für das Raster auswählen.
Abstand
Breite und Höhe
Mit diesen Eingabefeldern können Sie die Größe einer Rasterzelle verändern.
Versatz
Hiermit können Sie den Abstand der ersten Rasterzelle vom Koordinatenursprung des Bildes verändern. Der Koordinatenursprung ist die linke, obere Ecke ihres Bildes. Standardmäßig beginnt das Raster im Koordinatenursprung (0,0).
images/de/menus/image-canvas-size.png
images/de/menus/image-canvas-size-list.png
images/menus/image-canvas-size-ex1.png
images/menus/image-canvas-size-ex2.png
images/menus/image-canvas-size-ex3.png
images/menus/image-canvas-size-ex4.png
images/menus/image-canvas-size-ex5.png
Leinwandgröße
Leinwandgröße
Größe
Als
Wenn Sie die Leinwand mit dem Kommando
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Mit den Eigenschaften
Unabhängig davon, welche Maßeinheit Sie zur Einstellung verwenden, werden Ihnen unterhalb der Eingabefelder immer die eingestellte Größe in Pixel und die logische Auflösung in dpi zur Kontrolle angezeigt.
Der Versatz wird benutzt, um das Bild (nicht nur die aktive Ebene!) auf der Leinwand auszurichten. Sie sehen die Größe und den Inhalt der Leinwand mit den aktuellen Einstellungen im Vorschaubereich des Dialogfensters. Dort können Sie gut erkennen, wie die Bildinhalte auf der Leinwand angeordnet sind. Wenn die Leinwand kleiner als das Bild ist, wird sie im Vorschaubereich durch einen negativen Rahmen dargestellt.
X ; Y
durch Anklicken des Bildes und Ziehen mit der Maus,
durch EIngabe der horizontalen (X) und vertikalen (Y) Werte im entsprechenden Eingabefeld
oder durch Anklicken der Pfeilsymbole neben dem Eingabefeld, was eine Erhöhung bzw. Verminderung um eine Einheit bewirkt.
Wenn Sie das entsprechende Eingabefeld angeklickt haben (wenn dieses Element also den Fokus hat), können Sie auch die Pfeiltasten
Mit diesen Eigenschaften legen Sie die Anordnung der vorhandenen Bildinhalte auf der neuen Leinwand fest, d.h. den Abstand des Bildes zur Leinwand.
Vor der
Die Liste der zu ändernden Ebenen





Zentrieren
Mit Hilfe dieser Schaltfläche können Sie die Bildinhalte sehr einfach auf der neuen Leinwand zentrieren. Die Werte für den Versatz werden beim Klicken auf die Schaltfläche berechnet und automatisch eingefügt.
Wenn Sie auf die Schaltfläche
Der beim Vergrößern der Leinwand hinzugefügte Bereich enthält normalerweise noch keine Ebene. Daher können Sie diesen Bereich auch nicht mit den Malwerkzeugen oder ähnlichem bearbeiten. Sie haben aber die Möglichkeit, mittels
Als erstes wird eine grüne 100x100 Pixel große Hintergrundebene erstellt und damit auch die Leinwandgröße festgelegt. Dann wird eine rote 80x80 Pixel große Ebenen hinzugefügt. Der Umriss der aktiven Ebene wird durch die schwarz-gelb-gestrichelte Linie dargestellt. Die rote Ebene füllt die Leinwand nicht vollständig aus, der übrige Bereich ist transparent. Die aktive Hintergrundfarbe ist Gelb.
Leinwand vergrößert (Ebenen unverändert)
Die Leinwand wurde auf 120x120 Pixel vergrößert. Die Ebenengrößen blieben erhalten. Der nicht von den Ebenen bedeckte Bereich der Leinwand ist transparent.
Leinwand vergrößert (alle Ebenengrößen verändert)
Die Leinwand wurde auf 120x120 Pixel vergrößert. Die Ebenen wurden auf die Leinwandgröße erweitert. Der ursprünglich nicht von den Ebenen bedeckte Bereich der Leinwand ist in der roten Ebenen transparent, in der grünen Hintergrundeben gelb (die aktive Hintergrundfarbe).
Wofür braucht man die Leinwandgröße
Sie können dieses Kommando verwenden, um ein Bild zuzuschneiden
Leinwandgröße ändern
Klicken Sie auf das Symbol
Zugeschnittenes Bild
Das Werkzeug
images/menus/autocrop-1.png
images/menus/autocrop-2.png
Automatisch zuschneiden
Zuschneiden
Mit diesem Kommando können Sie einfarbige Randbereiche des Bildes entfernen. Hierzu wird an jeder Seite des Bildes die aktive Ebene auf einen einfarbigen Bereich geprüft und dieser, sofern vorhanden, abgeschnitten. Dabei wird das Bild entsprechend verkleinert.
Beachten Sie, dass
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beispiel für
Dieses Bild besteht aus drei Ebenen: eine mit einem roten Quadrat, eine mit einem grünen Quadrat, eine teil-transparente gelbe Hintergrundebene. Die grüne Ebene ist aktiv.

images/menus/align-demo.png
images/de/menus/menus-layer-align.png
images/menus/alignHCLB-.png
images/menus/alignHCLB+.png
images/menus/alignHFLB-.png
images/menus/alignHFLB+.png
images/menus/alignVFBB+.png
Sichtbare Ebenen anordnen
Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die im Bild sichtbaren Ebenen sehr exakt ausrichten. Dies kann hilfreich sein, wenn Sie an Animationen arbeiten, die typischerweise viele kleine Ebenen erfordern. Nach welchen Regeln die Ebenen ausgerichtet werden, können Sie in einem Dialogfenster einstellen, welches Ihnen nach dem Aufruf des Kommandos angezeigt wird.
Das Bezugsobjekt der Ausrichtung ist standardmäßig die Zeichenfläche. Sie können jedoch durch Aktivieren der Eigenschaft
Beispielbild zur Ebenenausrichtung
Das Beispielbild enthält vier Ebenen auf einer großen Zeichenfläche. Die rote ist 10x10 Pixel, die grüne 10x20 Pixel und die gelbe 20x10 Pixel groß. Die Hintergrundebene (blau: 100x100 Pixel) wird nicht durch das Kommando beeinflusst, da die Eigenschaft
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Horizontaler Stil; Vertikaler Stil
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie die Ebenen aneinander ausgerichtet werden sollen. Es stehen Ihnen verschiedene Einstellungen zur Auswahl:


Horizontale, zusammenfassende Ausrichtung (Zeichenfläche)
Originalbild mit Ebenenstapel
Die Ebenen wurden horizontal an der linken Kante der Zeichenfläche zusammenfassend ausgerichtet.
Horizontale, zusammenfassende Ausrichtung (Ebene)
Die Ebenen wurden horizontal an der linken Kante der untersten Ebene zusammenfassend ausgerichtet.

Horizontale, auffüllende Ausrichtung (Zeichenfläche)
Horizontal auffüllende Ausrichtung von links nach rechts. Die grüne Ebene, die oberste des Ebenenstapels, wurde an der linken Kante ausgerichtet. Nach rechts versetzt folgen die gelbe und die rote Ebene auffüllend.
Horizontale, auffüllende Ausrichtung (Ebene)
Parameter wie im vorherigen Beispiel, aber mit der untersten (blauen) Ebene als Bezugsobjekt.

Vertikal, auffüllende Ausrichtung (Ebene)
Vertikal auffüllende Ausrichtung von unten nach oben mit der untersten Ebene des Stapels als Bezugsobjekt
Um
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert