# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Name:gallery login settings
Adresse (URL):
Benutzername:gallery login settings
Passwort:
& Gallery 2 benutzen
Die Adresse (URL) von Gallery ist möglicherweise falsch.
Der Benutzername oder das Passwort ist falsch.
Die Antwort von Gallery ist ungültig.
Die Liste der Alben lässt sich nicht lesen.
Die Liste der Fotos lässt sich nicht lesen.
Das Erstellen eines neuen Albums ist fehlgeschlagen.
Das Hochladen des Fotos ist fehlgeschlagen.
Alben
& Neues Album
Fotos hinzufügen
Standardeinstellungen überschreiben
Kommentar setzt Titel
Kommentar setzt Beschreibung
Größe der Fotos vor dem Hochladen ändern
Maximalgröße:
Gallery-Export
Ein KIPI-Modul zum Exportieren von Bildersammlungen auf einen entfernten Gallery-Server.
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006-2007, Colin Guthrie (c) 2006-2009, Gilles Caulier (c) 2008, Andrea Diamantini
Renchi Raju
Autor
Colin Guthrie
Betreuer
Andrea Diamantini
Entwickler
Gilles Caulier
Handbuch
Einstellungen
Das Anmelden an der entfernten Gallery-Galerie ist fehlgeschlagen.
Möchten Sie Ihre Einstellungen überprüfen und es noch einmal versuchen?
Gallery-Daten bearbeiten
Album
Bild
Leider sind diese Zeichen nicht in einem Albumnamen erlaubt:\\ / *? "'& & lt; & gt; |. + # () und Leerzeichen
Datei wird hochgeladen
Das Hochladen des Fotos in die entfernte Gallery-Galerie ist fehlgeschlagen.
Möchten Sie fortfahren?
Auf & Gallery exportieren...
Geben Sie den neuen Albumnamen ein
Titel:
Name (optional):
Überschrift (optional):
& OK
& AbbrechenNAME OF TRANSLATORS
Oliver DörrEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de
Alben