# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbekannt
Passwort des Systemverwalters:
Passwort für‚ %1‘:
Passwort:
Passwort oder Fingerabdruck des Systemverwalters:
Passwort oder Fingerabdruck für‚ %1‘:
Passwort oder Fingerabdruck:
Authentisierung für diese Sitzung merken
Authentisierung merken
Eine Anwendung versucht, eine Aktion auszuführen, die erweiterte Rechte benötigt. Für diese Aktion müssen Sie sich als einer der unten aufgeführten Benutzer authentisieren.
Eine Anwendung versucht, eine Aktion auszuführen, die erweiterte Rechte benötigt. Für diese Aktion müssen Sie sich als Systemverwalter authentisieren.
Die Anwendung‚ %1‘ versucht, eine Aktion auszuführen, die erweiterte Rechte benötigt. Für diese Aktion müssen Sie sich als einer der unten aufgeführten Benutzer authentisieren.
Die Anwendung‚ %1‘ versucht, eine Aktion auszuführen, die erweiterte Rechte benötigt. Für diese Aktion müssen Sie sich als Systemverwalter authentisieren.
Eine Anwendung versucht, eine Aktion auszuführen, die erweiterte Rechte benötigt. Für diese Aktion müssen Sie sich authentisieren.
Die Anwendung‚ %1‘ versucht, eine Aktion auszuführen, die erweiterte Rechte benötigt. Für diese Aktion müssen Sie sich authentisieren.
Benutzer auswählen
Falsches Passwort, bitte versuchen Sie es erneut.
Klicken, um‚ %1‘ zu bearbeiten
Klicken, um‚ %1‘ zu öffnen
Ein anderer Rechner authentisiert sich gerade, bitte versuchen Sie es erneut.
PolicyKit-KDE
(c) 2005-2007, TUBITAK - UEKAE
Daniel Nicoletti
Betreuer
Luboš Luň ák
Entwickler
Dario Freddi
Alessandro Diafera
Lukas Appelhans
Gökçen Eraslan
KDE-3-Version
Dirk Müller
Ursprünglicher Autor
Anwendung:
Aktion:
Hersteller:
Symbol hier anbringen
Hier ist die Überschrift.
Inhalt
Nur für diese SitzungNAME OF TRANSLATORS
Burkhard Lück, Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
lueck@hube-lueck.de, schwarzerf@gmail.com
Passwort