# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzeigedauer
/text/simpress/01/effectoptionstiming.xhp
Anzeigedauer
Effektoptionen
fest.
Starten
Zeigt die Starteigenschaft des gewählten Animationseffekts an.
Folgende Starteigenschaften stehen zur Verfügung:
Beim Klicken
:
Die Animation wird beim nächsten Mausklick fortgesetzt.
Mit Vorheriger
:
Die Animation wird sofort ausgeführt.
Nach vorheriger
:
Die Animation wird sofort nach Ende der vorhergehenden Animation gestartet.
Verzögerung
Legt eine zusätzliche Verzögerung von n Sekunden bis zum Start des Effekts fest.
Geschwindigkeit
Legt die Dauer des Effekts fest.
Wiederholen
Gibt an, ob und wie der aktuelle Effekt wiederholt werden soll.
Geben Sie die Anzahl der Wiederholungen ein oder wählen Sie sie aus der Liste:
(Keine)
:
Der Effekt wird nicht wiederholt.
Bis zum nächsten Klick
:
Die Animation wird bis zum nächsten Mausklick wiederholt.
Bis zum Ende der Folie
:
Die Animation wird so lange wiederholt, wie die Folie angezeigt wird.
Nach der Wiedergabe zurückspulen
Gibt an, ob die animierte Form nach dem Ende der Animation zu ihrem Ausgangszustand zurückkehren soll.
Animation als Teil der Klickreihenfolge
Legt fest, ob die Animation in der normalen Klickreihenfolge starten soll.
Effekt starten beim Klicken auf
Legt fest, ob die Animation starten soll, wenn auf eine festgelegte Form geklickt wird.
Wählen Sie die Form über ihren Namen aus dem Listenfeld.