# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenpilottabelle bearbeiten
/text/scalc/guide/datapilot_edittable.xhp
Datenpilot (Funktion); Tabellen bearbeiten
bearbeiten;Datenpilottabellen
Datenpilottabelle bearbeiten
Klicken Sie in der Tabelle, die der Datenpilot erzeugt hat, eine der Schaltflächen an und halten Sie die Maustaste gedrückt.
Am Mauszeiger wird ein besonderes Symbol angezeigt.
Durch Ziehen der Schaltfläche an eine andere Stelle in derselben Zeile lässt sich die Spaltenreihenfolge ändern.
Indem Sie eine Schaltfläche in den Kopfzeilenbereich am linken Tabellenrand ziehen, können Sie eine Spalte in eine Zeile umformen.
Seitenfelder
ziehen, um oberhalb der erzeugten Datenpilottabelle eine Schaltfläche und ein Listenfeld zu erzeugen.
Das Listenfeld kann zum Filtern der Datenpilottabelle nach den Inhalten des ausgewählten Objekts verwendet werden.
Sie können das Drag- & -Drop-Verfahren in der erzeugten Datenpilottabelle verwenden, um ein anderes Seitenfeld als einen Filter zu verwenden.
Um eine Schaltfläche aus der Tabelle zu entfernen, ziehen Sie sie aus der Tabelle heraus.
Lassen Sie die Maustaste los, wenn der Mauszeiger innerhalb des Tabellenblatts zu einem Verbotszeichen geworden ist.
Die Schaltfläche ist damit gelöscht.
Aufrufen
, der den Dialog
Datenpilot
für die aktuelle Datenpilot-Tabelle öffnet.
Verwenden Sie in der Datenpilot-Tabelle Drag & Drop oder Auschneiden und Einfügen, um die Reihenfolge der Datenfelder festzulegen.
Durch einen doppelten Mausklick auf den Namen eines Tabellenelements werden die darunter verschachtelten Elemente ein- bzw. ausgeblendet.