# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 12.
Kontroll-Strukturen
Nach vorne
Wird die return() Anweisung innerhalb einer Funktion aufgerufen, wird die Ausführung der Funktion sofort beendet und das Argument als Wert des Funktionsaufrufs zurückgegeben. return() beendet auch die Ausführung einer eval() Anweisung oder einer Skriptdatei.
Erfolgt der Aufruf innerhalb des globalen Bereichs, wird die Ausführung des aktuellen Skripts beendet.
Wurde das aktuelle Skript include() ed oder require() ed, wird die Kontrolle an das aufrufende Skript zurückgegeben.
Wurde das aktuelle Skript include() ed, wird der Wert, der return() zugewiesen wurde, als Wert des Aufrufs von include() Wurde das aktuelle Skript include() ed, wird der Wert, der return() zugewiesen wurde, als Wert des Aufrufs von include() zurückgegeben.
Wird return() inerhalb des Hauptskripts aufgerufen, wird die Ausführung beendet.
Handelt es sich bei dem Skript um eine Datei, die über die Einträge auto_prepend_file oder auto_append_file in der Konfigurationsdatei aufgerufen wurde, wird die Ausführung dieses Skripts beendet.
Anmerkung:
Beachten Sie, dass return() ein Sprachkonstrukt und keine Funktion ist.
Deshalb brauchen Sie die Klammern um die Argumente nicht zu schreiben - - tatsächlich ist es eher gebräuchlich, diese wegzulassen, als die Klammern zu benutzen, obwohl es keinen Unterschied ausmacht.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
