# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Krishna.Tateneni;
& Jost.Schenck;
Jürgen Nagel JuergenNagel@web.de Deutsche Übersetzung Frank Brücker f.bruecker@gmx.de Überarbeitung der deutschen Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Konqueror
Browsen
Module
Erweiterungsmodule für den Webbrowser
Globale Einstellungen
Die erste Option auf dieser Karteikarte ist Erweiterungsmodule global aktivieren. Ist dieses Ankreuzfeld deaktiviert, wird & konqueror; keine Plugins verwenden. Aktivieren Sie diese Option, werden alle installierten und eingerichteten Plugins von & konqueror; verwendet.
Durch Markieren dieses Ankreuzfeldes können Sie & konqueror; außerdem dazu bringen, dass er Für Erweiterungsmodule nur http- und https-Adressen zulässt.
Die nächste Einstellung legt fest, ob Erweiterungsmodule nur bei Bedarf geladen werden.
Mit dem Schieberegler CPU-Priorität für Erweiterungsmodule kann die verwendete Priorität eingestellt werden.
Klicken Sie auf den Knopf Domain-spezifische Einstellungen um einen Dialog zu öffnen, in dem Sie spezielle Erweiterungsmodul-Regelungen für bestimmte Server oder Domains festlegen können. Diese Regelung wird bei diesen Domains oder Servern anstelle der allgemeinen Vorgaben zum Aktivieren oder Deaktivieren von Erweiterungen verwendet.
Fügen Sie hier eine neue Regelung hinzu oder wählen Sie eine Regelung aus und benutzen Sie die Steuerungselemente rechts, um diese zu bearbeiten.
Module
Einleitung
Da & Netscape;'s Navigator jahrelang der Standardinternetbrowser war, entwickelten sich so genannte & Netscape; Plugins, die die Darstellung erweiterter Inhalte einer Internetseite übernehmen. Mit derartigen Plugins können Internetseiten zum Beispiel PDF -Dateien, Flash-Animationen oder Videos enthalten. & konqueror; kann diese Plugins ebenfalls verwenden, um diese erweiterten Inhalte anzuzeigen.
& Netscape; Plugins dürfen nicht mit & konqueror; Plugins verwechselt werden. Die letzteren dienen der funktionellen Erweiterung von & konqueror;. Sie dienen normalerweise nicht zur Darstellung von erweiterten Internetseiten.
Nach Erweiterungen suchen
& konqueror; muss natürlich wissen, wo Ihre & Netscape;-Module installiert sind. Dafür gibt es verschiedene Möglichkeiten. Systemweite Module befinden sich vermutlich in /opt/netscape/plugins und Ihre persönlichen Module befinden sich in $HOME /.netscape/plugins. & konqueror; verwendet diese Module allerdings nicht automatisch. Zunächst muss & konqueror; explizit nach neuen Modulen suchen. Klicken Sie dazu auf Nach Erweiterungen suchen.
Um neue Module zu finden, sucht & konqueror; in den Ordnern, die unter Ordner aufgelistet sind. Diese Liste ist bereits mit sinnvollen Pfaden gefüllt. Falls Sie weitere Pfade hinzufügen müssen, klicken Sie auf Neu und geben den gewünschten Pfad entweder in das Textfeld ein oder Sie wählen einen Ordner durch Klicken auf das Symbol Dateiauswahl. Da das Durchsuchen von Ordnern Zeit kostet, können Sie Ordner, in denen sich mit Sicherheit keine Module befinden, aus der Liste entfernen. Wählen Sie den gewünschten Eintrag aus und klicken Sie auf Entfernen. Mit den Knöpfen Aufwärts und Nach unten können Sie die Reihenfolge verändern, in der die Ordner durchsucht werden.
Klicken Sie wie üblich Anwenden, um Ihre Änderungen zu speichern.
Auf diesem Abschnitt können Sie eine Liste der & Netscape;-Module sehen, die von & konqueror; gefunden wurden. Die Darstellung hat eine Baumstruktur. Ein Doppelklick auf ein Modul zeigt die Mime-Typen, die dieses Modul verarbeiten kann, als Äste. Doppelklickt man auf einen Mime-Typ, so werden dessen Informationen angezeigt.
Diese Liste dient nur zur Information.
Kontrollzentrum
Durchsuchen mit dem & konqueror;
Das & konqueror;-Browser-Modul des Kontrollzentrums erlaubt Ihnen, verschiedene Optionen für das Erscheinungsbild und das Verhalten des & konqueror; einzustellen (konqueror; ist der & kde; integrierte Webbrowser).
Verhalten
Die erste Option, die auf dieser Karteikarte aktiviert werden kann, ist Automatisches Ausfüllen von Formularen aktivieren. Aktivieren Sie diese Option, versucht sich & konqueror; Ihre Antworten in Eingabefeldern zu merken und Formulare automatisch mit Eingaben auszufüllen, die Sie vorher verwendet haben.
Mit dem Schieberegler Maximale Ausfüllung können Sie einstellen, wie viele Formularelemente sich & konqueror; merken soll.
Natürlich können Sie in jedem Formular, ein von & konqueror; automatisch ausgefülltes Feld bearbeiten, bevor Sie das Formular absenden.
Schließlich gibt es noch zwei Ankreuzfelder. Das erste lautet Cursorform über Verknüpfungen verändern. Ist diese Option ausgewählt, verändert sich die Form des Mauszeigers (üblicherweise zu einer Hand), sobald Sie die Maus über eine Verknüpfung bewegen. Dies macht es einfach, Verknüpfungen zu identifizieren, besonders, wenn sie die Form eines Bildes haben.
& konqueror; verwendet gewöhnlich ein Fenster für jede Seite, besitzt aber auch die Möglichkeit, mehrere Karteikarten innerhalb eines Fensters zu öffnen. Mit einem Klick mit der mittleren Maustaste können Sie standardmäßig jeden Link in einem neuen Fenster öffnen. Falls Sie die Einstellung Verknüpfungen in Unterfenstern anzeigen statt in extra Fenstern aktivieren, können Sie mit einem Klick mit der mittleren Maustaste einen Link in einer neuen Karteikarte öffnen.
Falls Sie Karteikarten-Browsen verwenden, können Sie auswählen, ob eine neu geöffnete Karteikarte die aktive (vordere) Karteikarte wird oder in den Hintergrund geht. Bei einer langsamen Internetverbindung, oder wenn Sie sich auf einer Seite mit vielen Links befinden, kann es gewünscht sein, dass diese Seite im Hintergrund geladen werden, während Sie noch mit dem Lesen fortfahren. Lassen Sie in diesem Fall die Einstellung deaktiviert. Falls Sie die neue Seite sofort im Vordergrund geladen haben möchten, sollten Sie die Einstellung aktivieren.
Wenn Sie ein & konqueror;-Fenster schließen, das mehrere Karteikarten offen hat, fragt & konqueror; nach, ob das Fenster wirklich geschlossen werden soll. Sie können dieses Verhalten mit dem Ankreuzfeld Beim Schließen von Mehrfachfenstern Bestätigung verlangen an- und ausschalten.
Zur Bequemlichkeit dient das Ankreuzfeld Rechtsklick geht im Verlaufsspeicher eine Stufe zurück. Klickt man mit der rechten Maustaste in einen leeren Bereich von & konqueror;(also nicht auf eine Verknüpfung), so hat das den gleichen Effekt als hätte man in der Werkzeugleiste auf den Knopf Zurück geklickt.
Schließlich gibt es noch das Ankreuzfeld Bilder automatisch anzeigen, wodurch Sie festlegen, ob Bilder auf Webseiten automatisch geladen werden. Wenn Sie nicht gerade eine sehr langsame Verbindung haben, empfiehlt es sich, diese Option auszuwählen, da es viele Webseiten gibt, die Sie ohne Bilder nur schwer nutzen können. Wenn Sie diese Option nicht auswählen, werden die Bilder nicht automatisch geladen. Aber Sie können dennoch den Text auf der Seite ansehen, und die Bilder erst bei Bedarf laden.
Mit Automatisches Neu-Laden oder Umleiten zulassen können Sie von Webseiten an eine andere Adresse umgeleitet werden. In vielen Fällen ist diese eine Bequemlichkeit, & eg; wenn sich die URL einer Webseite geändert hat. In dieser Situation werden viele Systemverwalter eine Seite an der alten Adresse erstellen, die Ihnen mitteilt, dass sich die Adresse geändert hat und Sie Ihre Lesezeichen aktualisieren sollten. Danach wird die Webseite Sie automatisch zur neuen Adresse umleiten. Solche Funktionen können jedoch auch verwirrend sein oder missbraucht werden, sodass Sie diese Funktion vielleicht ausschalten möchten.
Die nächste Einstellung ist Verknüpfungen unterstreichen:. Hier können Sie die Option Immer wählen. Bei dieser Option wird jeder Text auf einer Webseite, der als Verknüpfung dient, in unterstrichener Schrift dargestellt. Während viele Webseiten Farben verwenden, um Texte hervorzuheben, die als Verknüpfung dienen, macht es das Unterstreichen sehr einfach, Verknüpfungen sichtbar zu machen.
Mögen sie keine unterstrichenen Verknüpfungen, so wählen Sie die Option Niemals, wodurch Verknüpfungen nicht mehr unterstrichen werden. Einen Mittelweg bietet die Option Schwebend, bei der Verknüpfungen nur dann unterstrichen werden, wenn der Mauszeiger über ihnen schwebt, ansonsten werden sie nicht unterstrichen dargestellt.
Viele Web-Seiten verwenden animierte GIF-Bilder. Diese können einerseits sehr anstrengend sein und außerdem die Arbeitsgeschwindigkeit des Rechners erheblich beeinträchtigen. Das Listenfeld Animationen erlaubt die Einstellung, ob Animationen angezeigt werden sollen. Es kann entweder die Animation deaktiviert werden oder sie kann einmal oder kontinuierlich angezeigt werden. Ist Nur einmal anzeigen ausgewählt, so wird die Animation nur einmal durchgeführt, auch wenn sich in der GIF-Datei andere Anweisungen befinden.
Schriftarten
Auf dieser Karteikarte können Sie verschiedene Optionen bezüglich der Schrift einstellen. Obwohl die Form und die Größe von Schriften oft Teil des Designs einer Webseite sind, können Sie hier einige Standardeinstellungen vornehmen, die & konqueror; verwenden wird.
Die erste Option, die Sie hier einstellen können, ist die Schriftgröße. Es gibt zwei Einstellungen, die zusammenwirken, und Ihnen ein komfortables Durchsuchen (Browsen )ermöglichen.
Zuerst können Sie eine Minimale Schriftgröße einstellen. Das bedeutet, auch wenn die Schriftgröße explizit auf einer Webseite festgelegt ist, wird & konqueror; diese Anweisung ignorieren, und niemals eine kleinere Schriftgröße verwenden, als Sie hier angegeben haben.
Als nächstes können Sie die Mittlere Schriftgröße festlegen. Das ist nicht nur die Standardgröße für Text, die verwendet wird, wenn die Webseite keine Größe vorgibt, sondern dient auch als Basisgröße zur Berechnung von relativen Schriftgrößen. Das heißt zum Beispiel, die HTML Anweisung smaller bedeutet, kleiner als die hier festgelegte Schriftgröße.
Für beide Optionen legen Sie die genauen Schriftgrößen in Punkten über die Hoch-/Runter-Kontrollelemente fest, oder geben Sie direkt in die Eingabefelder ein.
Diese Einstellungen sind unabhängig von einander. Seiten, die nicht eine bestimmte Schriftgröße setzen oder die Standardgröße anfordern, werden in der Größe angezeigt, die man unter Mittlerer Schriftgröße einstellt. Seiten, die eine Schriftgröße unterhalb von Minimale Schriftgröße anfordern, werden stattdessen in dieser Schriftgröße angezeigt. Die eine Einstellung hat keine Auswirkungen auf die Andere.
Die verbleibenden Optionen beziehen sich auf Schriften in Verbindung mit verschiedenen Arten von Beschreibungsbefehlen, die in HTML Seiten verwendet werden. Beachten Sie, dass viele Webseiten diese Einstellungen übergehen. Wenn Sie auf ein Kontrollelement klicken, erscheint eine Liste, aus der Sie Ihre gewünschte Schriftart auswählen können. (Gibt es sehr viele Schriften, so erscheint eine vertikale Bildlaufleiste, mit der Sie durch alle Schriften blättern können.)
Unten können Sie die Schriftgrößenanpassung für diese Kodierung festlegen. Es passiert manchmal, dass die Schrift, die Sie für eine besondere Kodierung oder Sprache verwenden möchten, sehr viel größer oder kleiner als der Durchschnitt ist, so dass durch diese Option die Schriftgröße angepasst wird.
Sie können eine Standard-Kodierung einstellen, die & konqueror; bei der Darstellung von Seiten verwenden soll. Die Standardeinstellung lautet Sprachspezifische Kodierung verwenden, aber Sie können jede in der Liste verfügbare Kodierung einstellen.
& Java; und JavaScript
& Java; erlaubt es, Anwendungen herunterzuladen und durch den Webbrowser auszuführen, vorausgesetzt, Sie haben die notwendige Software auf Ihrem Computer installiert. Viele Webseiten verwenden Java (zum Beispiel, Dienste für Online-Banking oder interaktive Spiele-Seiten). Sie sollten sich darüber bewusst sein, dass die Ausführung von Anwendungen aus unbekannten Quellen eine Bedrohung für die Sicherheit Ihres Computers darstellen können, auch wenn das Ausmaß des Schadens nicht groß ist.
Das Ankreuzfeld unter Globale Einstellungen schaltet die Unterstützung für & Java; standardmäßig für alle Webseiten ein. Sie können aber auch & Java; für bestimmte Domains ein- oder ausschalten. Um eine Regelung für eine bestimmte Domain hinzuzufügen, wählen Sie den Knopf Hinzufügen.... Hierdurch wird ein Dialog geöffnet, in dem Sie einen Rechner- oder Domainnamen angeben können, sowie festlegen, ob Javacode von diesem Rechner angenommen oder abgelehnt wird. Der Rechner bzw. die Domain werden zu der Liste Domain-spezifisch hinzugefügt.
Um die Regelung für einen Rechner in der Liste zu ändern, selektieren Sie den Eintrag in der Liste und drücken den Knopf Ändern.... Drücken Sie auf den Knopf Löschen, so wird der Eintrag für den selektierten Rechner gelöscht; anschließend gelten für diesen Rechner wieder die globalen Einstellungen. Sie können Regelungen aus einer Datei importieren, in dem Sie auf den Knopf Importieren... drücken. Um die aktuelle Liste in einer komprimierten Archivdatei zu speichern drücken Sie den Knopf Exportieren....
Abschließend können Sie über die Kontrollelemente im Bereich Java;-Laufzeit-Einstellungen einige Einstellungen für die Ausführung von & Java; festlegen. Diese Einstellungen sind nützlich bei der Diagnose von Problemen oder wenn Sie & Java;-Entwickler sind. Normalerweise sollten diese Einstellungen in der Voreinstellung belassen werden.
Wählen Sie die Option Java;-Konsole anzeigen, öffnet & konqueror; ein Fenster mit einer Konsole, über das eine & Java;-Anwendung Text lesen und schreiben kann. Auch wenn viele & Java;-Anwendungen eine solche Konsole nicht benötigen, kann sie jedoch sehr hilfreich sein, um Probleme mit & Java;-Anwendungen zu untersuchen.
KIO verwenden bewirkt, dass die JVM die & kde;-eigene Schnittstelle KIO für Netzwerkübertragungen verwendet.
Sicherheitsmanager verwenden ist normalerweise die Voreinstellung. Diese Einstellung bewirkt, dass die JVM mit einem vorhandenen Sicherheitsmanager ausgeführt wird. Hierdurch wird verhindert, dass Miniprogramme auf Ihr Dateisystem zugreifen, beliebige Sockets anlegen oder andere Dinge ausführen, die Ihr System kompromittieren könnten. Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, geschieht das auf eigenes Risiko. Sie können die Datei $HOME /.java.policy mit dem & Java;-Hilfsprogramm policytool bearbeiten, wenn Sie Miniprogrammen, die Sie von bestimmten Seiten heruntergeladen haben, weitergehende Rechte einräumen wollen.
Das Ankreuzfeld Server für Miniprogramme (Applets) bei Inaktivität herunterfahren ermöglicht es Ihnen, Ressourcen einzusparen, indem der Server für Miniprogramme (Applets) bei Inaktivität beendet wird, anstatt im Hintergrund weiter zu laufen. Ist diese Option ausgeschaltet, starten & Java;-Miniprogramme (Applets) schneller. Es werden jedoch Systemressourcen benötigt, auch wenn Sie keine & Java;-Applets verwenden. Schalten Sie diese Option an, so können Sie ein Zeitlimit für den Server vorgeben.
Sie können es entweder & konqueror; überlassen, die & Java;-Installation auf Ihrem System festzustellen, oder Sie geben selber den Installationspfad im Eingabefeld Pfad zur ausführbaren & Java;-Datei an. Haben Sie mehrere & Java;-Installationen auf Ihrem Rechner, so möchten Sie sich vielleicht für die letztere Methode entscheiden, um anzugeben, welche Installation verwendet werden soll. Benötigt die virtuelle & Java;-Maschine spezielle Startoptionen, so können Sie diese im Eingabefeld Zusätzlich & Java;-Argumente festlegen.
JavaScript
Trotz seines Namens ist JavaScript keinesfalls verwandt mit & Java;.
Der erste Teil dieser Karteikarte entspricht der Karteikarte & Java;.
Das Ankreuzfeld unter Globale Einstellungen schaltet die Unterstützung für JavaScript standardmäßig für alle Webseiten ein. Sie können aber auch JavaScript für bestimmte Domains ein- oder ausschalten. Um eine Regelung für eine bestimmte Domain hinzuzufügen, wählen Sie den Knopf Hinzufügen.... Hierdurch wird ein Dialog geöffnet, in dem Sie einen Rechner- oder Domainnamen angeben können, sowie festlegen, ob JavaScript-Code von diesem Rechner angenommen oder abgelehnt wird. Der Rechner bzw. die Domain werden zu der Liste Domain-spezifisch hinzugefügt.
Die letzten Einstellungen auf dieser Seite legen fest, was passiert, wenn bestimmte JavaScript-Aktionen auf einer Seite ausgeführt werden.
Sie können festlegen, ob JavaScript Fenster durch Verschieben, ändern der Größe oder Wechsel des Fokus manipulieren darf. Außerdem können Sie die Fähigkeit von JavaScript, den Text in der Statusleiste zu überschreiben, abschalten. Dadurch können Sie immer sehen, wohin eine Verknüpfung verweist, bevor Sie diese anklicken. Bei allen Einstellungen haben Sie die Auswahl zwischen Zulassen und Ingorieren.
Für das Öffnen neuer Fenster stehen sogar weitere Möglichkeiten zur Auswahl. & konqueror; kann solche Aktionen ohne Rückfrage zulassen ,vor dem Öffnen beim Anwender nachfragen oder alle diese Aktionen ohne Rückfrage ablehnen.
Die Einstellung Intelligent erlaubt das Öffnen von neuen Fenstern nur, wenn Sie auf einen Link geklickt haben, der dieses Fenster erstellt.
Werbefilter
Der Werbefilter von & konqueror; kann so eingerichtet werden, dass Bilder oder Rahmen von Webseiten entfernt oder ersetzt werden. Dazu wird ein Satz an Filterregeln herangezogen.
Das Häkchen bei Filter aktivieren aktiviert bzw. deaktiviert den Werbefilter.
Wenn Gefilterte Bilder ausblenden markiert ist, werden geblockte Bilder vollständig von der Webseite entfernt und der freigegebene Platz kann anderweitig verwendet werden. Wenn die Einstellung nicht markiert ist, werden geblockte Bilder mit einem Platzhalter ersetzt.
Unter Zu filternde Adressen sehen Sie eine Liste der Adressen, die zum Filtern von Bildern und Rahmen herangezogen wird. Sie können Platzhalter in der Syntax regulärer Ausdrücke benutzen.
Jeder Eintrag kann die üblichen Datei-Platzhalter enthalten (eg; http://www.seite.com/ads/*) oder als regulärer Ausdruck zwischen rechtsgerichteten Schrägstrichen angegeben werden (eg; //(ads|dclk)\\. /).
Mit Exportieren... und Importieren... können Sie die Filterliste in eine Datei speichern und wieder einlesen. Zeilen, die mit einem Ausruf-Zeichen beginnen (!) werden als Kommentar behandelt. Sie können solche Zeilen & eg; zur Erklärung der nachfolgenden Filter verwenden.
& nsplugins-kcontrol;