# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Diese PHP Erweiterung stellt eine parserunabhängige API für XSLT-Transformationen zur Verfügung.
Momentan unterstützt diese Erweiterung allein die Sablotron Bibliothek von der Ginger Alliance.
Die Unterstützung von anderen Bibliotheken wie der Xalan Bibliothek oder der libxslt ist in Planung.
XSLT (Extensible Stylesheet Language (XSL) Transformations) ist eine Sprache zur Transformation von XML Dokumenten in andere XML Dokumente.
XLST ist als Standard vom World Wide Web (W3C) Konsortium definiert worden.
Informationen zu XSLT und diesbezüglichen Technologien können unter http: / /www.w3.org / TR / xslt gefunden werden.
Anmerkung:
Diese Erweiterung ist anders als die Sablotron Erweiterung wie bei PHP 4.1 und früher, momentan wird nur die neue XSLT Erweiterung in PHP 4.1 unterstützt.
Falls Sie Hilfe zur alten Erweiterung brauchen, fragen sie bitte in der PHP Mailliste nach.
Die Erweiterung benutzt Sablotron and expat, beides kann unter http: / /www.gingerall.com / gefunden werden.
Binär Dateien werden genauso wie der Quellcode zur Verfügung gestellt.
Unter UNIX muss man configure mit den Optionen --enable-xslt --with-xslt-sablot ausführen.
Die Sablotron Bibliothek sollte irgendwo installiert sein wo sie der Compiler finden kann.
Diese Erweiterung definiert keine Konfigurationseinstellungen in der php.ini.
Diese Erweiterung definiert keine Resource-Typen.
Diese Erweiterung definiert keine Konstanten.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
