# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Das Component Object Model (COM) ist eine Technologie, welche die Wiederverwendung von Code erlaubt, egal in welcher Sprache dieser geschrieben wurde.
Die Komponenten stellen Schnittstellen bereit, welche die verfügbaren Funktionen, aber nicht deren Implementierung bekanntgeben (z.B. auf welcher Maschine die Komponente gespeichert ist und die Executable, die sie enthält).
Anwendungen können über die COM-API beliebige Schnittstellen erzeugen.
Man sich das wie einen super Remote Procedure Call (RPC) Mechanismus mit einigen grundlegenden Objekten vorstellen.
Es trennt die Implementation von der Schnittstelle.
COM unterstützt Versioning, die Trennung von Implementation und Schnittstelle, sowie das Verstecken von Implementierungsdetails, wie z.B.
Position der Executable und die Sprache, in welcher die Komponente geschrieben wurde.
Die COM Funktionen sind nur in der Windowsversion von PHP verfügbar.
Für diese Funktionen ist keine Installation erforderlich, diese gehören zum Grundbestand von PHP.


Das Verhalten dieser Funktionen wird von Einstellungen in der php.ini bestimmt.
Tabelle 1.
Com Konfigurationsoptionen

Standardwert
Änderbar















Folgende Konstanten werden von dieser Erweiterung definiert und stehen nur zur Verfügung, wenn die Erweiterung entweder statisch in PHP kompiliert oder dynamisch zur Laufzeit geladen wurde.
Weitere Informationen zu COM finden Sie in der COM specification, oder in Don Box' s Yet Another COM Library (YACL).
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
com