# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenpilottabelle erstellen
/text/scalc/guide/datapilot_createtable.xhp
Datenpilottabellen
Datenpilot (Funktion);aufrufen und anwenden
Datenpilottabelle erstellen
Markieren Sie den Datenbereich einer Tabelle zusammen mit den Zeilen- und Spaltenköpfen.
Daten - Datenpilot - Aufrufen
auf.
Der Dialog
Quelle auswählen
wird geöffnet.
Wählen Sie
Aktuelle Auswahl
und bestätigen Sie mit
OK
.
Im Dialog
Datenpilot
werden die Spaltenköpfe der Tabelle als Schaltfläche angezeigt, die Sie per Drag & Drop frei in den Layoutbereichen " Seitenfelder " , " Spaltenfelder " , " Zeilenfelder " und " Datenfelder " positionieren können.
Ziehen Sie die gewünschten Felder in einen der vier Bereiche.
Seitenfelder
, um oberhalb der erzeugten Datenpilottabelle eine Schaltfläche und ein Listenfeld zu erzeugen.
Das Listenfeld kann zum Filtern der Datenpilottabelle nach den Inhalten des ausgewählten Objekts verwendet werden.
Sie können das Drag- & -Drop-Verfahren in der erzeugten Datenpilottabelle verwenden, um ein anderes Seitenfeld als einen Filter zu verwenden.
Datenfelder
abgelegt, so erhält sie eine Beschriftung, die auch die Formel zeigt, die zum Erstellen der Daten im Datenbereich verwendet wird.
Datenfelder
wird der Dialog
Datenfeld
aufgerufen.
Datenfeld
-Dialog, um die Berechnungsfunktion für die Daten festzulegen.
Für eine Mehrfachauswahl, drücken Sie die
Befehl
Strg
-Taste, während Sie auf die gewünschte Funktion klicken..
Sie können die Reihenfolge der abgelegten Schaltflächen jederzeit ändern, indem Sie sie mit der Maus einfach innerhalb des Bereichs verschieben.
Legen Sie eine Schaltfläche wieder zurück, indem Sie sie mit der Maus aus dem Bereich zu den anderen Schaltflächen hin verschieben.
Zeile
oder
Spalte
doppelt anklicken, sehen Sie den Dialog
Datenfeld
.
Hier können Sie dann wählen, ob und welchem Umfang $[officename] Teilergebnisse errechnen und anzeigen soll.
OK
.
Daraufhin wird eine Schaltfläche
Filter
eingefügt, oder eine Seiten-Schaltfläche für jedes Datenfeld, das Sie im Bereich
Seitenfelder
abgelegt haben.
Die Datenpilot-Tabelle wird weiter unten eingefügt.