# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KPackage -Handbuch
Dieses Handbuch beschreibt KPackage Version 2.0
Einleitung
KPackage ist eine einheitliche graphische Benutzeroberfl\xE4che f\xFCr die RPM -, Debian-, Slackware- und BSD -Paketmanager, \xE4hnlich dem Programm GLINT.
KPackage ist Teil der KDE-Benutzeroberfl\xE4che und zeichnet sich durch nahtlose Integration in den KDE Dateimanager konqueror aus.
Grunds\xE4tzliches
Drag & Drop
KPackage unterst\xFCtzt Drag & Drop, das hei\xDFt Sie k\xF6nnen Pakete aus einem anderen Fenster auf KPackage ziehen, um sie zu installieren.
Sie k\xF6nnen diese Funktion auch dazu verwenden, um eine Datei auf den Dialog "Datei suchen" zu ziehen und das zugeh\xF6rige Paket suchen zu lassen.
Die Baumansicht der Pakete
Die Karteireiter oberhalb der Baumansicht bestimmen, welche Pakete angezeigt werden:
Installierte, Aktualisierte, Verf\xFCgbare oder Alle.
Pakete deinstallieren
Aktualisierte und neue Pakete in der Baumansicht
Ein einzelnes Paket wird durch einen Mausklick auf seinen Namen ausgew\xE4lt.
Wenn Sie auf den Punkt in der Markieren -Spalte klicken, wird das Paket mit einem Haken markiert, eine weiterer Mausklick hebt die Markierung wieder auf.
Um eine Reihe von Paketen auszuw\xE4hlen, markieren Sie ein Paket und halten sie beim Mausklick die Umschalt -Taste gedr\xFCckt, w\xE4hrend sie ein weiteres Paket ausw\xE4hlen.
Alle Pakete, die in der Liste zwischen den beiden ausgew\xE4hlten liegen, werden markiert.
Aktualisierte und neue Pakete in der Baumansicht
Sie k\xF6nnen in den Einstellugen f\xFCr jeden Pakettyp Speicherorte (auch URLs von fremden Rechnern) angeben.
W\xE4hlen Sie dazu im Men\xFC Url nicht installierter Pakete den Pakettypen aus und machen Sie dort Angaben \xFCber die Pfade zu den Dateien.
KPackage kann Verzeichnisse, die RPM -Pakete enthalten, lesen und diese Pakete als neue oder aktualisierte Pakete in die Baumansicht integrieren.
Die Pakete k\xF6nnen direkt untersucht und installiert werden.
Die Versionsinformation wird zun\xE4chst nur aus dem Dateinamen gewonnen, f\xFCr n\xE4here Informationen benutzen Sie bitte den Untersuchen -Knopf.
Mittels einer Option k\xF6nnen Sie KPackage veranlassen, beim Start alle lokalen Verzeichnisse zu durchsuchen, um die Paketinformation zu gewinnen.
Dies verlangsamt den Start von KPackage, jedoch werden danach die kompletten Beschreibungen aller Paket angezeigt.
Die Pfade zu Debian-Paketen k\xF6nnen sie auf drei M\xF6glichkeiten in den Einstellungen definieren.
Tragen Sie die URL eines FTP -Servers f\xFCr Debian-Distribution ein (z.B. ftp://ftp.debian.org /) und w\xE4hlen Sie die gew\xFCnschte Version und Architektur.
KPackage sieht an den Standardorten nach den Packages -Dateien, die die Paketbeschreibungen der verf\xFCgbaren Pakete enthalten.
Die Pakete werden der Baumansicht hinzugef\xFCgt und k\xF6nnen untersucht und installiert werden.
Tragen sie das Basis-Verzeichnis der Debian-Distribution zusammen mit den Packages -Dateien ein, die Sie interessieren.
Wenn Sie das Programm "dselect" installiert haben, kann die Datei /var/lib/dpkg/available als Packages -Datei genutzt werden, um die von "dselect" genutzte Distribution zu beschreiben.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie analog zu RPM -Paketen Verzeichnisse angeben, die nach Debian-Paketen durchsucht werden.
Auch Slackware-Pakete k\xF6nnen in die Baumansicht integriert werden.
Slackware-Distributionen stellen nur sehr wenig Informationen \xFCber installierte Software zur Verf\xFCgung.
Es ist jedoch m\xF6glich, durch die Datei PACKAGE.TXT Informationen \xFCber die installierte Software zu erhalten.
Diese Datei entspricht Debians Packages -Datei.
Au\xDFerdem benutzen Slackware-Distributionen eine spezielle Verzeichnisstruktur, in der die .tgz -Archive und die Datei PACKAGES.TXT abgelegt sind.
In PACKAGES.TXT sind jedoch keine Information \xFCber die Version des Paketes enthalten.
Daher kann KPackage nicht feststellen, ob ein Paket neuer als das installierte ist.
Auch f\xFCr Slackware-Pakete k\xF6nnen Sie beliebige Verzeichnisse angeben, die nach Paketen durchsucht werden.
Bei BSD -Paketen muss der Pfad zu den Portierungen angegeben werden, welcher sowohl eine INDEX -Datei (enth\xE4lt die Beschreibungen aller Pakete) als auch ein Verzeichnis namens All beinhaltet, in dem sich alle Pakete befinden.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie beliebige Verzeichnisse angeben, die nach Paketen durchsucht werden.
Verzeichnisse und Pakete von fremden Rechnern werden von KPackage zwischengespeichert.
Die Pakete werden in ~/.kpackage zwischengespeichert und Verzeichnissinhalte in ~/.kpackage/dir.
Um auf Verzeichnisse von fremden Rechnern per FTP zugreifen zu k\xF6nnen, kann es notwendig sein, in den Browser-Einstellungen von Konqueror die Option "FTP Proxy" zu deaktivieren.
Die Baumansicht der Pakete
Pakete installieren
es aus einem Konqueror -Fenster auf ein laufendes KPackage ziehen,
im Konqueror auf das Paket klicken und damit KPackage starten,
KPackage starten und im Men\xFC \xD6ffnen w\xE4hlen oder
es in der Baumansicht ausw\xE4hlen.
Um mehrere Pakete zu deinstallieren, markieren Sie in der Baumansicht die gew\xFCnschten Pakete und bet\xE4tigen Sie den Knopf Markierte Pakete deinstallieren.
Nach Bet\xE4tigen \xF6ffnet sich ein Dialogfenster mit Optionen.
W\xE4hlen Sie Deinstallieren und alle markierten Pakete werden aus dem System entfernt.
RPM -Pakete werden von KPackage direkt installiert.
Debian-, Slackware- und BSD -Pakete werden von externen Programmen installiert, die von KPackage aufgerufen werden.
Um Debian-Pakete zu installieren, wird DPKG in einem xterm -Fenster ausgef\xFChrt.
Falls notwendig, kann in dem Fenster in den Prozess eingegriffen werden.
Pakete deinstallieren
Um ein Paket zu entfernen, w\xE4len Sie es mit der Maus und benutzen Sie die Deinstallieren -Funktion in der rechten Ansicht.
Nach Bet\xE4tigen \xF6ffnet sich ein Dialogfenster mit Optionen.
Der Deinstallieren -Knopf entfernt das Paket aus dem System.
Um mehrere Pakete zu deinstallieren, markieren Sie in der Baumansicht die gew\xFCnschten Pakete und bet\xE4tigen Sie den Knopf Markierte Pakete deinstallieren.
Nach Bet\xE4tigen \xF6ffnet sich ein Dialogfenster mit Optionen.
W\xE4hlen Sie Deinstallieren und alle markierten Pakete werden aus dem System entfernt.
Men\xFCs
Das Men\xFC Datei
Folgende Eintr\xE4ge sind im Men\xFC Datei enthalten:
\xD6ffnet einen Dialog, um lokale und entfernte, per FTP erreichbare Pakete zu \xF6ffnen.
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Zeigt eine Liste mit den zuletzt bearbeiteten Dateien.
Sucht nach Paketen, die den Suchbegriff im Paketnamen enthalten.
Es werden auch nicht installierte (Neue und Aktualisierte) Pakete ber\xFCcksichtigt.
Datei Datei suchen
Sucht in allen installierten Paketen nach Dateien, die dem Suchbegriff entsprechen.
Sie k\xF6nnen als Jokerzeichen den "*" benutzen, wenn Sie den Dateinamen nicht exakt angeben k\xF6nnen oder wollen.
Bei der Suche wird zwischen Gro\xDF- und Kleinschreibung unterschieden.
Mit der Eingabe "*etscape* werden sowohl netscape, Netscape als auch NetsapeLogo.xpm gefunden!
Nachdem Sie eine Datei markiert haben, werden die Informationen \xFCber das Paket in der rechten Ansicht des Hauptfensters dargestellt.
F5 Datei Erneut laden
Liest die Paket-Informationen und baut die Baumansicht neu auf.
Beendet KPackage
Das Men\xFC Pakete
Folgende Eintr\xE4ge sind im Men\xFC Pakete enthalten:
Pakete Zur\xFCck
Dient zur Navigation zwischen den Verweisen voneinander abh\xE4ngiger Pakete in der rechten Ansicht.
Pakete Nach vorne
Dient zur Navigation zwischen den Verweisen voneinander abh\xE4ngiger Pakete in der rechten Ansicht.
Pakete Unterverzeichnisse anzeigen
Erweitert die Baumansicht um Unterverzeichnisse.
Alle Pakete werden angezeigt.
Pakete Unterverzeichnis ausblenden
Blendet die Unterverzeichnisse in der Baumansicht aus, so dass die Baumstruktur besser erkennbar ist.
Pakete Auswahl l\xF6schen
Die Auswahl der markierten Pakete wird zur\xFCckgesetzt.
Das Men\xFC Zwischenspeicher
Folgende Eintrage sind im Men\xFC Zwischenspeicher enthalten:
Zwischenspeicher Verzeichnis-Zwischenspeicher leeren
L\xF6scht zwischengespeicherte Kopien von Verzeichnissen von fremden Rechnern.
Zwischenspeicher Paket-Zwischenspeicher leeren
L\xF6scht zwischengespeicherte Kopien von Paketen, die von fremden Rechner geholt worden sind.
Das Men\xFC Datei
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Das Men\xFC Einstellungen
Folgende Eintr\xE4ge sind im Men\xFC Einstellungen enthalten:
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Aktiviert bzw.
Deaktiviert die Darstellung der Werkzeugleiste.
Einstellungen Einstellungen speichern
Speichert ge\xE4nderte Optionen sofort und nicht erst beim Beenden von KPackage.
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen
\xD6ffnet den KDE Standarddialog f\xFCr die Zuordnung von Tasten zu bestimmten Aktionen.
Hier k\xF6nnen Sie Kurzbefehle f\xFCr Funktionen von KPackage definieren.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten
\xD6ffnet den KDE Standarddialog f\xFCr die Einrichtung der Werkzeugleisten.
Hier k\xF6nnen Sie Position und Aussehen der Werkzeugleiste bestimmen, sowie welche Elemente die Werkzeugleiste enthalten soll.
Einstellungen Optionen
Verzeichnis-Zwischenspeicher
Hier k\xF6nnen Sie bestimmen, ob Verzeichnisse fremder Rechner zwischengespeichert werden sollen.
Paket-Zwischenspeicher
Hier k\xF6nnen Sie bestimmen, ob Pakete von fremden Rechnern zwischengespeichert werden sollen.
Verschiedenes
Dateiliste \xFCberpr\xFCfen
Ist diese Option markiert, wird anhand der Dateiliste des Paketes \xFCberpr\xFCft, ob der Dateistatus von Dateien ver\xE4ndert wurde.
So k\xF6nnen Sie Ver\xE4nderungen von Paketen nach der Installation aufsp\xFCren.
Informationen aller lokalen Paketdateien einlesen
Ist diese Option markiert, werden die Paketinformationen nicht nur aus dem Dateinamen abgeleitet.
Stattdessen werden alle lokalen Pakete analysiert.
Dies verlangsamt den Start von KPackage, ergibt aber genauere Informationen.
Einstellungen URL nicht installierter Pakete
URL RPM
Hier k\xF6nnen Sie Speicherorte f\xFCr RPM -Paketdateien angeben.
Dies k\xF6nnen sowohl Pfade in ihrer lokalen Verzeichnisstruktur sein, wie auch Verzeichnisse auf fremden Rechnern, die via FTP erreicht werden k\xF6nnen.
Sie k\xF6nnen hier einen Eintrag vornehmen, indem Sie den Speicherort einfach selbst eingeben.
Wenn Sie auf den Knopf "..." dr\xFCcken, \xF6ffnet sich ein Dateiauswahldialog, mit dessen Hilfe sie ein Verzeichnis ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Mit dem Ankreuzfeld "Benutzen" k\xF6nnen Sie bestimmen, ob der angegebene Pfad tats\xE4chlich benutzt werden soll.
Mit dem Ankreuzfeld "Unterverzeichnisse" bestimmen Sie, ob auch Unterverzeichnisse nach Paketen durchsucht werden sollen.
Um die \xDCbersichtlichkeit zu erh\xF6hen, sind mehrere Felder vorgesehen, in denen Sie Pfade zu Paketen eintragen k\xF6nnen.
URL BSD
Unterhalb des ersten Karteireiters k\xF6nnen Sie den Speicherort der Portierungen angeben.
Unterhalb der anderen Karteireiter k\xF6nnen sie Verzeichnisse angeben, die BSD -Pakete enthalten, also solche, die die Datei INDEX enthalten.
URL BSD
F\xFCr Slackware-Pakete sind drei Typen von Karteikarten vorgesehen.
URL SLACK
F\xFCr Slackware-Pakete sind drei Typen von Karteikarten vorgesehen.
In der ersten Karteikarte geben sie den Speicherort der Datei PACKAGES.TXT an, welche Informationen \xFCber die installierten Pakete bereitstellt.
Unterhalb der n\xE4chsten vier Karteireiter k\xF6nnen Sie Speicherorte von Basis-Verzeichnissen von Slackware-Distributionen eintragen.
Dies ist der Verzeichniszweig, der die .tgz -Dateien sowie die dazugeh\xF6rigen PACKAGES.TXT -Dateien enth\xE4lt.
Die letzten beiden Karteikarten sind f\xFCr Verzeichnisse vorgesehen, in denen sich Slackware-Pakete, aber keine PACKAGES.TXT -Dateien befinden.
Das Men\xFC Hilfe
Folgende Eintr\xE4ge sind im Men\xFC Hilfe enthalten:
F1 Hilfe Inhalt
\xD6ffnet die Online-Hilfe f\xFCr KPackage (dieses Dokument).
Der Cursor wird um ein Fragezeichen erweitert.
Mit diesem ver\xE4nderten Cursor k\xF6nnen Sie auf ein Symbol oder einen anderen Eintrag innerhalb des KPackage -Fensters klicken, woraufhin Sie eine Kurzbeschreibung erhalten.
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche
\xD6ffnet das Dialogfenster Problembericht einschicken.
In einer Dialogbox k\xF6nnen Sie Programmfehler beschreiben oder einen Eintrag auf die Wunschliste setzen f\xFCr eine Funktion, die Sie vermissen und in einer kommenden Version von KPackage gerne sehen w\xFCrden.
Es wird eine E-Mail generiert und an die KDE -Entwickler geschickt.
Hilfe \xDCber KPackage
Gibt Informationen \xFCber die Version, die Autoren und die Lizenzbestimmungen von KPackage.
Hilfe \xDCber KDE
Gibt Informationen \xFCber die Version, die Autoren und die Lizenzbestimmungen von KPackage.
Werkzeugleiste
\xD6ffnen
Zur\xFCck
Nach vorne
Unterverzeichnisse anzeigen
Unterverzeichnisse ausblenden
Paket suchen
Datei suchen
Erneut laden
Beenden
Team und Lizenz
Program copyright 1999-2000 Damyan Pepper, Toivo Pedaste
Installation
Wie bekomme ich KPackage?
KPackage geh\xF6rt zum Paket "kdeadmin" von KDE2 und ist auf dem KDE FTP-Server zu finden.
Das Programm ist aurdem \xFCber CVS zu beziehen.
F\xFCr Informationen \xFCber Bezug und Kompilierung von KPackage siehe http://www.kde.org/install-source.html.
Weitere Informationen zur Kompilierung sind unter folgender URL zu erhalten: http://www.kde.org/compilationfaq.html
Zu KPackage gibt es eine eigene Homepage: http://www.general.uwa.edu.au/u/toivo/kpackage
Voraussetzungen
Um KPackage benutzen zu k\xF6nnen, ben\xF6tigen Sie folgende Bibliotheken und Programme:
QT -Bibliothek 2 und KDE 2
Um den Inhalt von Debian-Paketen anzeigen zu k\xF6nnen, wird keine weitere Software ben\xF6tigt.
Zum Installieren und Entfernen ben\xF6tigen Sie jedoch:
den DPKG -Paketmanager.
F\xFCr BSD -Pakete ben\xF6tigen Sie folgende Programme:
pkg_info
pkg_add
pkg_delete
F\xFCr Slackware-Pakete ben\xF6tigen Sie folgende Programme:
installpkg
removepkg
Um mit Redhat Paketen (RPM) arbeiten zu k\xF6nnen ben\xF6tigen Sie:
RPM und RPM -DEVEL mindestens Version 3.0
die Bibliotheken, die ben\xF6tigt werden, um RPM zu kompilieren.
Dies sind:
libdb - Die Berkeley Datenbank Bibliothek
libz und libz-dev - Bibliotheken zur Komprimierung
RPM ben\xF6tigt die gettext -Routinen, die sich in libc6 oder in libintl befinden.
RPM 3.0 ben\xF6tigt eventuell das popt -Paket.
Damit KPackage RPM -Pakete bearbeiten kann, muss die RPM -Datenbank initialisiert worden sein.