# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Zweitpassword:
_Benutzername:
_Domäne
_Passwort:
_Anonym verbinden
Als _Benutzer verbinden
Passwort für _diese Sitzung behalten
Passwort im _Schlüsselbund speichern
Sie müssen sich für den Zugang zu »%s« authentifizieren.
Peer authentifizieren
Hinzufügen, Entfernen und Bearbeiten von VPN-Verbindungen
VPN-Verbindungsmanager (PPP generic)
Die folgende »%s«-Verbindung wird angelegt:
Name
_Benutzername:
 »%s«: »%s«
MPPC-Komprimierung verwenden
MPPE-Verschlüsselung verwenden
Die Verbindungsdetails können mit Hilfe des »Zurück«-Knopfs geändert werden.
Zu importierende Datei auswählenin impl_export
Speichern unter …
Es existiert bereits einen Datei mit dem Namen »%s«.
Möchten Sie sie mit der zu speichernden Datei ersetzen?


MPPE-Verschlüsselung verlangen
MPPC-Komprimierung verwenden
_Benutzername:
_Gateway:
Gespeicherte Konfiguration _importieren …
Dieser Anzeigename wird verwendet, um die Netzwerkverbindung zu identifizieren, 
z.B. »Campus VPN« oder »Firmennetzwerk«
VPN-Verbindungen _nur für diese Adressen verwenden
VPN-Verbindung gescheitert
Authentifikationstyp:
Für _diese Sitzung behalten
Im _Schlüsselbund speichern
Verbindung authentifizieren

Authentifikation erforderlich
_Authentifikationstyp:
_Entfernter Name:
auth-chap-window
auth-mschapv2-window
auth-none-window
00:00:00:00

Verzögerungen und Zeitüberschreitungen



Eine Liste spezieller Optionen zu pppd, wie sie auf der Befehlszeile eingegeben würden
BSD-Komprimierung erlauben
Deflate-Komprimierung erlauben
Authentifikation
Komprimierung & Verschlüsselung
Verbindung
Debug-Ausgabe
Verbindung trennen, nachdem diese Anzahl von LCP-Echo-Anfragen scheitern
Stateful MPPE aktivieren
Alleiniger Gerätezugriff (UUCP-ähnliche Sperre)
Gerät suchen
Bevor eine Verbindung aufgebaut wird, werden aus Sicherheitgründen alle Optionen, die Sie in die Box oben eingeben, gegen eine Liste erlaubter Optionen geprüft. Gegenwärtig befinden sich keine Optionen in der Liste.
GPRS-Optionen
Hardware-RTS/CTS
Hostname oder IP-Adresse des PPTP-Servers
Falls BSD-Komprimierung nicht erlaubt ist, wird die Option 'nobsdcomp' an pppd übergeben.
Falls Deflate-Kompression nicht erlaubt ist, wird die Option 'nodeflate' an pppd übergeben
Größte Empfangseinheit
Größte Übertragungseinheit
Modemverbindung
PPP-Optionen
DNS durch Tunnel ermitteln
CHAP verweigern
EAP verweigern
MS CHAP verweigern
128-bit MPPE-Verschlüsselung verlangen
Eindeutige IP-Adresse verlangen
MPPC-Kompression verlangen
Erfordert vorhandene Netzwerkverbindung
Routing
Serielle Optionen
GPRS-Zugriffspunkt des Dienstanbieters aus der Gerätekonfiguration
IP-Adresse des Dienstanbieters
Zu wählende Telefonnummer
Zeit in Sekunden zwischen Echoanfragen
Typ:
Peer-DNS verwenden
Wenn angekreuzt, wird die Option »refuse-chap« an pppd übergeben
Wenn angekreuzt, wird die Option »refuse-eap« an pppd übergeben
Wenn angekreuzt, wird die Option »refuse-mschap« an pppd übergeben
Wenn angekreuzt, wird die Option »lock« an pppd übergeben
Wenn angekreuzt, wird die Option »require-mpc« an pppd übergeben
Wenn angekreuzt, setzt dies die Option »debug« und fügt zusätzliche Information über das NetworkManager-Plugin ein
Wenn angekreuzt, setzt dies die Option »noipdefault« des pppd
Wenn angekreuzt, setzt dies die Option »usepeerdns« des pppd
Wenn dieses Ankreuzfeld nicht markiert ist, wird die Option »noauth« an pppd übergeben.
Name des _Zugriffspunkt
_Kanal:
_Kontextnummer
_Individuelle PPP-Optionen
_Geräteadresse
_IP-Adresse:
_Pakettyp
_Telefonnummer:
Verbindungsverzögerung
PPPD-Tunnel (PPTP, BTGPRS, Dialup)
PPTP-Server
Telefonnummer
Bluetooth-Adresse
Bluetooth-Kanal
GPRS APN
GPRS IP
GPRS-Kontextnr.
GPRS-Pakettyp
CTS/RTS-Flusskontrolle verwenden
Über Modem verbinden
Liefern der IP-Adresse verlangen
128-bit MPPE-Verschlüsselung verwenden
Deflate-Kompression nicht verwenden
BSD-Kompression nicht verwenden
Alleiniger Gerätezugriff durch pppd
Entfernten Peer authentifizieren
MSCHAP verweigern
Gößte Übertragungseinheit (in Bytes)
Größte Empfangseinheit (in Bytes)
Anzahl gescheiterter LCP-Echos, die einen Verbindungsabbruch begründen
Intervall (in Sekunden) in dem LCP-Echos gesendet werden
Zeitraum (in Millisekunden) der vor einer Verbindung gewartet wird.
Spezielle PPP-Optionen
Peer-DNS über einen Tunnel verwenden
Bestimmte Netzwerke verfügbar
Auf spezielle Netzwerke begrenzen