# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagrammtyp " Kurs "
/text/schart/01/type_stock.xhp
Kursdiagramme
Diagrammtypen;Kurs
Datenquellen;für Kursdiagramme einstellen
mw added one entry
Diagrammtyp " Kurs "
Diagramm-Assistenten
können Sie den Diagrammtyp wählen.
Kurs
Ein Kursdiagramm veranschaulicht den Markttrend anhand der Eröffnungs-, Tiefst-, Höchst- und Schlusswerte.
Auch das Transaktionsvolumen kann dargestellt werden.
Bei einem Kursdiagramm ist die Reihenfolge der Datenreihen von Bedeutung.
Ordnen Sie die Daten wie in der Beispieltabelle unten gezeigt an.
A
B
S
D
E
F
1
Transaktionsvolumen
Eröffungswert
Tiefstwert
Höchstwert
Schlusswert
2
Montag
2500
20
15
25
17
3
Dienstag
3500
32
22
37
30
4
Mittwoch
1000
15
15
17
17
5
Donnerstag
2200
40
30
47
35
6
Freitag
4600
27
20
32
31
Die Eröffnungs-, Tiefst-, Höchst- und Schlusswerte in einer Zeile bilden zusammen eine Dateneinheit im Diagramm.
Eine Datenreihe mit Aktienkursen besteht aus mehreren Zeilen solcher Dateneinheiten.
Die Spalte mit dem Transaktionsvolumen bildet eine optionale zweite Datenreihe.
Je nach gewählter Variante benötigen Sie nicht alle Spalten.
Kursdiagrammvarianten
Diagramm-Assistenten
als Typ das
Kursdiagramm
aus.
Wählen Sie dann eine von vier Varianten.
Typ 1
Tiefst-
und
Höchstwerten
die Differenz zwischen den Tiefstwerten und Höchstwerten durch eine vertikale Linie dargestellt.
Tiefst-, Höchst-
und
Schlusswerten
der Schlusswert durch eine horizontale Linie dargestellt.
Typ 2
Eröffnungs-, Tiefst-, Höchst-
und
Schlusswerten
ein so genanntes " Candlestick-Chart " (auch " Kerzendiagramm " ) erstellt.
In einem Diagramm des Typs 2 wird eine vertikale Linie zwischen den Tiefst- und Höchstwerten gezeichnet und mit einem davor gestellten Rechteck wird die Differenz zwischen Eröffnungs- und Schlusswert dargestellt.
Zudem werden in %PRODUCTNAME steigende Werte (Kursanstiege) (Eröffungswert niedriger als Schlusswert) und fallende Werte (Kursverluste) durch unterschiedliche Füllfarben verdeutlicht.
Typ 3
Volumen-, Tiefst-, Höchst-
und
Schlusswerten
.
Typ 4
Volumen-, Eröffnungs-, Tiefst-, Höchst-
und
Schlusswerten
.
Zur Darstellung des Transaktionsvolumens gibt es in Diagrammen des Typs 3 und 4 eine zweite Y-Achse.
Die Werteachse wird rechts, die Volumenachse links angezeigt.
Einstellen der Datenquelle
Diagramme auf der Grundlage eigener Daten
Diagrammdatentabelle
im Menü " Ansicht " oder im Kontextmenü des Diagramms, sofern es sich im Bearbeitungsmodus befindet.
In einer eingebetteten Diagrammdatentabelle sind die Datenreihen immer in Spalten angeordnet.
Verwenden Sie für ein neues Kursdiagramm zunächst ein Säulendiagramm.
Fügen Sie die benötigten Spalten hinzu, geben Sie die Daten in der im Beispiel gezeigten Reihenfolge ein und lassen Sie die für die gewählte Variante nicht benötigten Spalten aus.
Ändern Sie die Spaltenreihenfolge gegebenenfalls mit " Datenreihen nach rechts verschieben " .
Schließen Sie die Diagrammdatentabelle.
Wandeln Sie dann im Dialog " Diagrammtyp " das Diagramm in die gewünschte Kursdiagrammvariante um.
Wenn Sie ein vorhandenes Kursdiagramm in eine andere Variante umwandeln wollen, müssen Sie das Kursdiagramm zunächst in ein Säulendiagramm konvertieren.
Jetzt können Sie Spalten je nach gewünschter Variante hinzufügen oder löschen.
Danach wandeln Sie das Diagramm wieder in ein Kursdiagramm um.
Schreiben Sie den Namen einer Datenreihe nicht in eine Zeile.
Schreiben Sie den Namen in das Feld über dem Rollennamen.
Die Reihenfolge der Zeilen legt die Anordnung der Kategorien im Diagramm fest.
Ändern Sie die Reihenfolge gegebenenfalls mit " Zeilen tauschen " .
Diagramme auf der Grundlage von Calc- oder Writer-Tabellen
Datenbereich
können Sie einen Datenbereich auswählen bzw. bearbeiten.
Zur Feineinstellung steht der Dialog
Datenreihe
zur Verfügung.
Um einen Datenbereich festzulegen, führen Sie einen der folgenden Schritte aus:
Geben Sie den Datenbereich in das Textfeld ein.
Ein Beispiel für einen Datenbereich in Calc ist " $Tabelle1.$B$3:$B$14 " .
Ein Datenbereich kann aus mehreren Abschnitten einer Tabelle bestehen und daher ist z.
B. " $Tabelle1.A1:A5;$Tabelle1.D1:D5 " ebenfalls ein zulässiger Datenbereich.
Ein Beispiel für einen Datenbereich in Writer ist " Tabelle1.A1:E4 " .
Der Text wird in %PRODUCTNAME rot angezeigt, solange die Syntax fehlerhaft ist.
Datenbereich auswählen
, um den Dialog zu minimieren, und wählen Sie den Datenbereich durch Ziehen mit der Maus aus.
Die Daten werden übernommen, sobald Sie die Maustaste loslassen.
Klicken Sie erneut auf
Datenbereich auswählen
, wenn Sie einen Datenbereich hinzufügen möchten.
Klicken Sie im Eingabefeld des minimierten Dialogs hinter einem Eintrag und geben Sie ein Semikolon ein.
Wählen Sie dann den nächsten Bereich durch Ziehen mit der Maus aus.
Klicken Sie auf eine der Optionen für Datenreihen in Zeilen oder Spalten.
Die Kursdiagrammdaten sind " in Spalten " , sofern die Informationen in einer Zeile zum selben " candle stick " gehören.
Feineinstellung der Datenbereiche für tabellenbasierte Kursdiagramme
Auf der dritten Seite des Diagramm-Assistenten oder auf der Seite " Datenreihe " im Dialog " Datenbereich " können Sie Datenreihen anordnen und die Quelle für Teile einer einzelnen Datenreihe bearbeiten.
Anordnen von Datenreihen
Datenreihe
links im Dialog können Sie die Datenreihen für das Diagramm anordnen.
Ein Kursdiagramm benötigt mindestens eine Datenreihe mit den Kurswerten.
Außerdem kann es eine zweite Datenreihe für das Transaktionsvolumen aufweisen.
Wenn Sie mehrere Preis-Datenreihen haben, benutzen Sie die Pfeil-nach-oben- und Pfeil-nach-unten-Schaltflächen, um die Reihenfolge zu ändern.
Die Reihenfolge bestimmt die Anordnung im Diagramm.
Machen Sie das gleiche für die Volumen-Datenreihen.
Sie können die Preis- und Volumendatenreihen nicht vertauschen.
Entfernen
.
Hinzufügen
.
Unterhalb des ausgewählten Eintrags wird ein leerer Eintrag desselben Typs eingefügt.
Wenn Sie keine Wertedatenreihe oder Volumendatenreihe haben, müssen Sie im Dialog
Datenbereich
zunächst einen Bereich für diese Reihen auswählen.
Einstellen von Datenbereichen
Datenbereiche
können Sie den Datenbereich jeder Komponente der ausgewählten Datenreihe festlegen oder ändern.
In der oberen Liste sehen Sie die Rollennamen der Komponenten und die aktuellen Werte.
Wenn Sie eine Rolle ausgewählt haben, können Sie den Wert im Textfeld unter der Liste ändern.
Die Textfeldbeschriftung zeigt die ausgewählte Rolle.
deleted a para, see i80596
Datenbereich auswählen
, um den Dialog zu minimieren und den Bereich mit der Maus auszuwählen.
Wählen Sie die Eröffnungs-, Schluss-, Höchst- und Tiefstwerte in beliebiger Reihenfolge aus.
Legen Sie nur die Bereiche für die Rollen fest, die Sie für die gewählte Variante des Kursdiagramms benötigen.
Die Bereiche müssen in der Tabelle nicht nebeneinander liegen.
Legende
Datenreihe
festgelegt haben, angezeigt.
Wenn das Diagramm keine Beschriftungen enthält, wird als Legende " Zeile 1, Zeile 2, ... " oder " Spalte A, Spalte B, ... " angezeigt, je nach Zeilennummer oder Spaltenbuchstabe der Diagrammdaten.
deleted 3 paras
Bereich für Namen
-Feld im Dialog
Datenreihen
eingegeben haben.
Als Standardeintrag wird der Spaltenname der Schlusswertespalte gewählt.
Wählen Sie eine der Positionsoptionen.
In einem fertigen Diagramm können Sie weitere Positionen über das Menü " Format " festlegen.