# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Werte festlegen
Extras
Trennzeichen:
,
;
\
\ 
Zeichen für Zeilenende
\\r
\ \\r
\\r\
Escape-Zeichen:
\\
Doppeltes Anführungszeichen
Anführungszeichen:
"
'
Initiales Leerzeichen überspringen
Strikt
Titel:
Betreff:
Autor:
E-Mail:
Schlüsselwörter:
Dateiname:
Datum:
Importieren
Inhalt importieren
CSV-Datei
Aus einer CSV-Datei importieren
vCard-Datei
Aus einer vCard-Datei importieren
Kexi-Datenbank
Aus Kexi-Projektdatei importieren
Exportieren
Inhalt exportieren
In eine CSV-Datei exportieren
In Kexi-Projektdatei exportieren
HTML-Datei
Export in eine HTML-Datei
OdfPy-Datei
Export in eine OpenDocumentdatei
Funktionen
Skripte für Formelfunktionen
R-Project
Funktionen für die R-Entwicklungsumgebung zur Erstellung von Datenanalysen und Grafiken
YFinanzen
Formelfunktion für Yahoo! Finanzen
YWetter
Formelfunktion für Yahoo! Wetter
PyTime
Formelfunktion für Zeit
PyRegExp
Formelfunktion für reguläre Ausdrücke
Extras
Verschiedene Skripte
XML-Betrachter
Python-Skript zum Betrachten des aktuellen Dokuments als OpenDocument XML
Orca-Sprache
Orca-Bildschirmleseprogramm
Protokollierung
Änderungen an Zellen in Datei protokollieren
Docker
Skripte für Docker-Elemente
Python-Konsole
Docker für interaktive Python-Konsole
Ruby-Schnipsel
Das Skript wurde nicht gefunden.
Die Skriptfunktion wurde nicht gefunden.
Kein Rückgabewert.
Skripte
Die Skriptdatei„ %1“ existiert nicht.
Die Skriptdatei„ %1“ ist nicht ausführbar. Bitte setzen Sie das Attribut„ Ausführbar“ bei dieser Datei.
Die Skriptdatei„ %1“ befindet sich in einem temporären Ordner. Ausführung verweigert.
Ausführen der Skriptdatei„ %1“ fehlgeschlagen.
Fehler bei der Ausführung von Skripten.
Tabelle
Zelle
Bereich