# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Tygacil 50 mg Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung.
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede 5 ml-Durchstechflasche Tygacil enthält 50 mg Tigecyclin.
Nach Rekonstitution enthält 1 ml Lösung 10 mg Tigecyclin.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung.
Lyophilisierter oranger Pulverkuchen oder Pulver.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Tygacil ist zur Behandlung folgender Infektionen angezeigt (siehe Abschnitte 4.4 und 5.1):
• Komplizierte Haut- und Weichgewebsinfektionen • Komplizierte intraabdominelle Infektionen
Die allgemein anerkannten Richtlinien für den angemessenen Gebrauch von antimikrobiellen Wirkstoffen sind zu berücksichtigen.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Dosierung Bei Erwachsenen beträgt die empfohlene Anfangsdosis 100 mg gefolgt von 50 mg alle 12 Stunden über einen Zeitraum von 5 bis 14 Tagen.
Die Dauer der Behandlung sollte sich nach dem Schweregrad und Ort der Infektion sowie nach dem klinischen Ansprechen des Patienten richten.
Leberfunktionsstörungen Bei Patienten mit leichten bis mittelschweren Leberfunktionsstörungen (Child-Pugh A und Child-Pugh B) ist keine Dosisanpassung erforderlich.
Bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen (Child-Pugh C) sollte die Tygacil-Dosis nach der Anfangsdosis von 100 mg auf 25 mg alle 12 Stunden reduziert werden.
Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen (Child-Pugh C) sollten mit Vorsicht behandelt und in Hinblick auf ein Ansprechen der Behandlung überwacht werden (siehe Abschnitte 4.4 und 5.2).
Nierenfunktionsstörungen Bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen oder bei Hämodialyse-Patienten ist keine Dosisanpassung erforderlich (siehe Abschnitt 5.2).
2 Ältere Patienten Bei älteren Patienten ist keine Dosisanpassung erforderlich (siehe Abschnitt 5.2).
Kinder und Jugendliche Tygacil wird für die Anwendung bei Kindern und Jugendlichen unter 18 Jahren nicht empfohlen, da Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit fehlen (siehe Abschnitte 5.2 und 4.4).
Art und Dauer der Anwendung:
Tygacil darf nur als 30- bis 60-minütige intravenöse Infusion gegeben werden (siehe Abschnitt 6.6).
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
Patienten mit einer Überempfindlichkeit gegen Antibiotika der Tetracyclin-Gruppe können überempfindlich gegen Tigecyclin sein.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Bei der Anwendung von Tigecyclin wurde über Anaphylaxie/anaphylaktoide Reaktionen mit potentiell lebensbedrohlichem Verlauf berichtet (siehe Abschnitte 4.3 und 4.8).
Antibiotika der Glycylcyclin-Gruppe ähneln in ihrer Struktur denen der Tetracyclin-Gruppe.
Tigecyclin kann zu ähnlichen Nebenwirkungen wie andere Tetracycline führen.
Diese Nebenwirkungen können Photosensibilität, Pseudotumor cerebri Pankreatitis und eine antianabolische Wirkung mit erhöhten BUN- Werten (Blut-Harnstoff-Stickstoff), Azotämie, Azidose und Hyperphosphatämie umfassen (siehe Abschnitt 4.8).
Bei der Anwendung von Tigecyclin wurde gelegentlich über das Auftreten einer akuten Pankreatitis, die schwerwiegend verlaufen kann, berichtet (siehe Abschnitt 4.8).
Die Diagnose einer akuten Pankreatitis sollte in Betracht gezogen werden, wenn bei mit Tigecyclin behandelten Patienten klinische Symptome oder Anzeichen einer Pankreatitis oder entsprechende Anomalien der Laborwerte auftreten.
Die meisten der berichteten Fälle traten nach mindestens einer Behandlungswoche auf und wurden auch bei Patienten ohne bekannte Risikofaktoren für eine Pankreatitis berichtet.
Der Zustand der Patienten verbesserte sich in der Regel nach Einstellung der Behandlung.
Bei Verdacht auf Pankreatitis sollte der Abbruch einer Behandlung mit Tigecyclin in Betracht gezogen werden.
Die Erfahrungen mit einer Anwendung von Tigecyclin zur Behandlung von Infektionen bei Patienten mit schweren zugrunde liegenden Erkrankungen sind begrenzt.
In klinischen Studien zu komplizierten Haut- und Weichgewebsinfektionen waren die häufigsten Infektionen bei Tigecyclin-Behandlung Weichgewebsinfektionen (59%) gefolgt von größeren Abszessen (27,5%).
Patienten mit einer schweren zugrunde liegenden Erkrankung, wie z.
B. einer geschwächten Immunabwehr, infiziertem Decubitalulcus oder einer Infektion mit einer erforderlichen Behandlungsdauer von mehr als 14 Tagen (z.
B. nekrotisierende Fasziitis), waren nicht eingeschlossen.
Einige Patienten mit Infektionen des Diabetischen Fußes (5%) waren eingeschlossen.
Eine begrenzte Anzahl an Patienten mit Komorbiditäten, wie z.
B.
Diabetes (20%), peripheren vaskulären Erkrankungen (7%), intravenösem Drogenmissbrauch (2%) und positiver HIV-Infektion (1%), wurde in die klinischen Studien aufgenommen.
Es liegen ebenfalls nur begrenzte Erfahrungswerte zur Behandlung von Patienten mit gleichzeitiger Bakteriämie (3%) vor.
Daher ist bei der Behandlung dieser Patientengruppe besondere Vorsicht angebracht.
3 In klinischen Studien zu komplizierten intraabdominellen Infektionen waren die häufigsten Infektionen bei Tigecyclin-Behandlung komplizierte Appendizitis (51%) gefolgt von anderen Diagnosen, weniger oft berichtet wurde über komplizierte Cholezystitis (14%), intraabdominellen Abszess (10%), intestinale Perforation (10%) und Magen-/Duodenalperforation innerhalb weniger als 24 Stunden (5%).
Von diesen Patienten hatten 76% eine begleitende diffuse Peritonitis (chirurgisch diagnostizierte Peritonitis).
Es gab eine begrenzte Anzahl an Patienten mit schwerwiegenden Krankheiten, wie z.
B.
Patienten mit einer geschwächten Immunabwehr, Patienten mit einem APACHE II Score > 15 (4%), oder mit klinisch sichtbaren multiplen abdominellen Abszessen (10%).
Es liegt wenig Erfahrung bei Patienten mit gleichzeitiger Bakteriämie (6%) vor.
Daher ist bei der Behandlung dieser Patientengruppe besondere Vorsicht angebracht.
Bei der Anwendung von Tigecyclin bei schwerst erkrankten Patienten mit komplizierten intra- abdominellen Infektionen (cIAI) infolge einer klinisch sichtbaren intestinalen Perforation oder bei Patienten mit beginnender Sepsis oder septischem Schock (siehe Abschnitt 4.8) sollte die Anwendung einer Kombinationstherapie mit anderen Antibiotika in Erwägung gezogen werden.
Die Auswirkung einer Cholestase auf die Pharmakokinetik von Tigecyclin wurde nicht ausreichend untersucht.
Die biliäre Ausscheidung macht ungefähr 50% der gesamten Tigecyclin-Ausscheidung aus.
Daher sollten Patienten mit einer vorliegenden Cholestase engmaschig überwacht werden.
Die Prothrombinzeit oder andere geeignete Blutgerinnungsparameter sollten beim Patienten überwacht werden, wenn Tigecyclin zusammen mit Antikoagulantien verabreicht wird (siehe Abschnitt 4.5).
Im Zusammenhang mit nahezu allen Antibiotika ist über pseudomembranöse Colitis berichtet worden, deren Schweregrad von leicht bis lebensbedrohlich reichen kann.
Deshalb ist es wichtig, diese Diagnose in Betracht zu ziehen, wenn bei Patienten während oder nach Anwendung von Antibiotika Durchfälle auftreten (siehe Abschnitt 4.8).
Die Anwendung von Tigecyclin kann zu Verschiebungen der physiologischen Flora zugunsten von nicht- empfindlichen Erregern, einschließlich Pilzen, führen.
Die Patienten sollten während der Behandlung sorgfältig überwacht werden.
Im Falle einer Superinfektion sollten entsprechende Maßnahmen getroffen werden (siehe Abschnitt 4.8).
Ergebnisse von Studien mit Tigecyclin an Ratten haben eine Verfärbung der Knochen gezeigt.
Beim Menschen kann die Anwendung von Tigecyclin während des Zahnwachstums zu einer dauerhaften Zahnverfärbung führen (siehe Abschnitt 4.8).
Tygacil sollte aufgrund einer möglichen Zahnverfärbung nicht bei Kindern unter 8 Jahren angewendet werden und wird aufgrund des Fehlens von Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit nicht bei Jugendlichen unter 18 Jahren empfohlen (siehe Abschnitte 4.2 und 4.8).
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Interaktionsstudien wurden nur an Erwachsenen durchgeführt.
Die gleichzeitige Anwendung von Tigecyclin und Warfarin (25 mg als Einzeldosis) an gesunden Probanden führte zu einer Abnahme der Clearance von R-Warfarin und S-Warfarin um 40% bzw.
23% und zu einem Anstieg der AUC um 68% bzw.
29%.
Dieser Interaktionsmechanismus wurde bislang noch nicht aufgeklärt.
Vorliegende Daten lassen nicht darauf schließen, dass diese Interaktion zu signifikanten INR-Veränderungen führen kann.
Dennoch sollten entsprechende Blutgerinnungsparameter engmaschig überwacht werden, wenn Tigecyclin gleichzeitig mit Antikoagulantien verabreicht wird, da Tigecyclin sowohl die Prothrombinzeit (PT) als auch die aktivierte partielle Thromboplastinzeit (aPTT) verlängern kann (siehe Abschnitt 4.4).
Warfarin beeinflusst nicht das pharmakokinetische Profil von Tigecyclin.
4 Tigecyclin wird nur zu einem geringen Anteil metabolisiert.
Daher geht man davon aus, dass die Clearance von Tigecyclin nicht von Wirkstoffen beeinflusst wird, die die Aktivität der CYP-450- Isoenzyme hemmen oder induzieren.
In vitro ist Tigecyclin weder ein kompetitiver noch ein irreversibler Hemmer der CYP-450-Enzyme (siehe Abschnitt 5.2).
Tigecyclin zeigte bei der Anwendung an Probanden in der empfohlenen Dosierung keine Auswirkungen auf die Geschwindigkeit, das Ausmaß der Resorption oder die Clearance von Digoxin (0,5 mg gefolgt von 0,25 mg täglich).
Digoxin hatte keinen Einfluss auf das pharmakokinetische Profil von Tigecyclin.
Daher ist eine Dosisanpassung nicht erforderlich, wenn Tigecyclin zusammen mit Digoxin gegeben wird.
In In-vitro-Studien wurde kein Antagonismus zwischen Tigecyclin und anderen häufig eingesetzten Antibiotikagruppen beobachtet.
Die gleichzeitige Einnahme von Antibiotika und oralen Kontrazeptiva kann die Wirksamkeit der oralen Kontrazeptiva beeinträchtigen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Tigecyclin bei Schwangeren vor.
Tierstudien haben gezeigt, dass die Gabe von Tigecyclin während der Schwangerschaft zu einer Schädigung des Fetus führen kann (siehe Abschnitt 5.3).
Das potentielle Risiko für den Menschen ist nicht bekannt.
Wie auch Antibiotika der Tetracyclin-Gruppe kann Tigecyclin beim Fetus in der letzten Hälfte der Schwangerschaft und bei Kindern unter 8 Jahren zu dauerhaften Zahnschäden (Verfärbung und Verlust des Zahnschmelzes) und zu einer Verzögerung der Knochenbildung führen.
Das ergibt sich aus der Anreicherung in den Geweben mit einem hohen Kalziumgehalt und der Bildung eines Kalziumchelatkomplexes(siehe Abschnitt 4.4).
Tigecyclin darf nicht während der Schwangerschaft verwendet werden, es sei denn, dies ist eindeutig erforderlich.
Es ist nicht bekannt, ob dieses Arzneimittel beim Menschen in die Muttermilch übergeht.
In Tierstudien wird Tigecyclin in die Milch von laktierenden Ratten ausgeschieden.
Da ein potentielles Risiko für das gestillte Kind nicht ausgeschlossen werden kann, sollte bei einer Behandlung mit Tigecyclin Vorsicht angewandt und ein Abbruch des Stillens in Erwägung gezogen werden (siehe Abschnitt 5.3).
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen von Tigecyclin auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Es kann Schwindel auftreten, so dass die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigt sein können (siehe Abschnitt 4.8).
4.8 Nebenwirkungen
In klinischen Studien der Phase 3 wurden insgesamt 1415 Patienten mit Tigecyclin behandelt.
Nebenwirkungen wurden bei 41% der mit Tigecyclin behandelten Patienten berichtet.
Bei 5% der Patienten wurde die Behandlung aufgrund von Nebenwirkungen abgebrochen.
In klinischen Studien traten folgende Nebenwirkungen am häufigsten auf: passagere Übelkeit (20%) und Erbrechen (14%), die normalerweise zu Behandlungsbeginn auftraten (an Behandlungstag 1 und 2) und deren Schweregrad im Allgemeinen leicht bis mittelschwer war.
Nebenwirkungen bei Tygacil schließen Berichte aus klinischen Studien und nach Markteinführung ein und sind nachfolgend aufgeführt:
5 Die Häufigkeitsangaben sind in folgende Kategorien eingeteilt:
Sehr häufig (≥ 1/10); Häufig (≥ 1/100, < 1/10); Gelegentlich (≥ 1/1.000, < 1/100); Selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000); Sehr selten (< 1/10.000)
Nebenwirkungen, die aus Spontanmeldungen nach Markteinführung von Tygacil stammen, und deren Häufigkeit nicht eingeordnet werden kann, werden in die Häufigkeitskategorie „ Nicht bekannt“ eingestuft.
Infektionen und parasitäre Erkrankungen:
Häufig:
Gelegentlich:
Abszess, Infektionen Sepsis/septischer Schock
In klinischen Studien der Phase 3 wurde über infektionsbedingte schwerwiegende unerwünschte Ereignisse häufiger bei mit Tigecyclin behandelten (6,7%) als bei mit Vergleichsarzneimitteln behandelten (4,6%) Patienten berichtet.
Signifikante Unterschiede bei Sepsis/septischer Schock unter Tigecyclin (1,5%) versus Vergleichsarzneimittel (0,5%) wurden beobachtet.
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems:
Häufig:
Verlängerte aktivierte partielle Thromboplastinzeit (aPTT), verlängerte Prothrombinzeit (PT)
Gelegentlich:
Nicht bekannt:
Erhöhte INR-Werte (International Normalised Ratio) Thrombozytopenie
Erkrankungen des Immunsystems:
Nicht bekannt:
Anaphylaxie/anaphylaktische Reaktionen (siehe Abschnitte 4.3 und 4.4)
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen:
Gelegentlich:
Hypoproteinämie
Erkrankungen des Nervensystems:
Häufig:
Schwindel
Gefäßerkrankungen:
Häufig:
Gelegentlich:
Phlebitis Thrombophlebitis
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Sehr häufig:
Häufig:
Gelegentlich:
Übelkeit, Erbrechen, Diarrhöe Bauchschmerzen, Dyspepsie, Anorexie Akute Pankreatitis
Leber- und Gallenerkrankungen:
Häufig:
Erhöhte Aspartataminotransferase (AST) und Alaninaminotransferase (ALT) im Serum, Hyperbilirubinämie
AST- und ALT-Anomalien traten bei mit Tygacil behandelten Patienten häufiger nach der Behandlung auf, während bei Patienten der Vergleichsgruppe diese häufiger während der Behandlung auftraten.
Gelegentlich:
Ikterus, Leberschäden, meistens cholestatisch bedingt
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes:
Häufig:
Pruritus, Ausschlag
6 Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort:
Häufig:
Gelegentlich:
Kopfschmerzen Reaktionen, Entzündungen, Schmerzen, Ödeme und Phlebitis an der Injektionsstelle
Untersuchungen:
Häufig:
Erhöhte Amylase im Serum, erhöhte BUN-Werte (Blut-Harnstoff- Stickstoff)
In klinischen Studien der Phase 3 zur Behandlung komplizierter Haut- und Weichgewebsinfektionen (cSSSI) und zur Behandlung komplizierter intraabdomineller Infektionen (cIAI) starben 2,3% (32/1383) der mit Tigecyclin und 1,6% (22/1375) der mit Vergleichsarzneimitteln behandelten Patienten.
Nebenwirkungen von Antibiotika (Klasseneffekt):
Pseudomembranöse Colitis, deren Schweregrad von leicht bis lebensbedrohlich reichen kann (siehe Abschnitt 4.4).
Verschiebungen der physiologischen Flora zugunsten von nicht-empfindlichen Erregern, einschließlich Pilzen (siehe Abschnitt 4.4).
Nebenwirkungen von Tetracyclinen:
Antibiotika der Glycylcyclin-Gruppe ähneln in ihrer Struktur denen der Tetracyclin-Gruppe.
Nebenwirkungen der Tetracyclin-Gruppe können Photosensibilität, Pseudotumor cerebi, Pankreatitis und eine antianabolische Wirkung mit erhöhten BUN-Werten, Azotämie, Azidose und Hyperphosphatämie umfassen (siehe Abschnitt 4.4).
Die Anwendung von Tigecyclin während des Zahnwachstums kann zu einer dauerhaften Zahnverfärbung führen (siehe Abschnitt 4.4).
4.9 Überdosierung
Es stehen keine spezifischen Informationen zur Behandlung einer Überdosierung zur Verfügung.
Die intravenöse Verabreichung von Tigecyclin in einer Einzeldosis von 300 mg über einen Zeitraum von 60 Minuten führte bei gesunden Probanden zu vermehrtem Auftreten von Übelkeit und Erbrechen.
Tigecyclin wird durch Hämodialyse nicht in signifikanten Mengen eliminiert.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Tetracycline, ATC-Code:
J01AA12.
Wirkungsweise Tigecyclin, ein Glycylcyclin-Antibiotikum, hemmt die Translation bei der bakteriellen Proteinsynthese, indem es an die 30S-Untereinheit der Ribosomen bindet und die Anlagerung der Aminoacyl-tRNA- Moleküle an die ribosomale Akzeptorstelle (A-Site) verhindert.
Dadurch wird der Einbau von Aminosäureresten in wachsende Peptidketten verhindert.
Im Allgemeinen besitzt Tigecyclin eine bakteriostatische Wirkung.
Bei Enterococcus spp., Staphylococcus aureus und Escherichia coli wurde bei einer Tigecyclin-Konzentration, die dem Vierfachen der minimalen Hemmkonzentration (MHK) entspricht, eine Reduzierung der Keimzahl um 2 Zehnerpotenzen beobachtet.
7 Resistenzmechanismus Tigecyclin ist in der Lage, die beiden wichtigsten Mechanismen einer Tetracyclin-Resistenz zu überwinden: den ribosomalen Schutz und Efflux.
Allerdings ist Tygacil empfindlich gegen chromosomale Multidrug-Efflux-Pumpen von Proteeae (siehe unten) und Pseudomonas aeruginosa (MexXY-OprM- Efflux-System).
Es existiert keine auf dem Angriffspunkt der Antibiotika beruhende Kreuzresistenz zwischen Tigecyclin und den meisten anderen Antibiotikaklassen.
Erreger der Proteeae-Gruppe (Proteus spp., Providencia spp. und Morganella spp.) sind im Allgemeinen weniger empfindlich gegenüber Tigecyclin als andere Spezies der Enterobacteriaceae.
Ferner wurde bei einigen Stämmen der folgenden Spezies eine erworbene Resistenz beobachtet:
Klebsiella pneumoniae, Enterobacter aerogenes und Enterobacter cloacae.
Ursache der verminderten Empfindlichkeit bei diesen Stämmen war eine Überexpression der unspezifischen AcrAB Multidrug-Efflux-Pumpe.
Ursache der verminderten Empfindlichkeit bei Acinetobacter baumannii war eine Überexpression der AdeABC- Efflux-Pumpe.
Grenzwerte (Breakpoints) Die von EUCAST (European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) festgelegten Grenzwerte für die minimale Hemmkonzentration (MHK) sind wie folgt:
Staphylococcus spp.
Streptococcus spp. außer S. pneumoniae Enterococcus spp.
Enterobacteriaceae (^)
S ≤ 0,5 mg/l und R > 0,5 mg/l S ≤ 0.25 mg/l und R > 0,5 mg/l S ≤ 0.25 mg/l und R > 0,5 mg/l S ≤ 1(^) mg/l und R > 2 mg/l
Tigecyclin weist eine verminderte In-vitro-Aktivität gegen Proteus, Providencia und Morganella spp. auf.
Bei Anaerobiern wurde die klinische Wirksamkeit bei polymikrobiellen intraabdominellen Infektionen nachgewiesen.
Jedoch bestand dabei kein Zusammenhang zwischen MHK-Werten, PK/PD-Daten sowie dem klinischen Ergebnis.
Aus diesem Grund wird für Anaerobier kein Grenzwert für die Kategorie „ empfindlich“ angegeben.
Die MHK-Verteilungen für Spezies der Gattungen Bacteroides und Clostridium sind breit gestreut und können Werte von mehr als 2 mg/l Tigecyclin mit einschließen.
Es liegen nur begrenzte Hinweise zur klinischen Wirksamkeit von Tigecyclin gegen Enterococci vor.
Jedoch konnte die klinische Wirksamkeit von Tigecyclin in klinischen Studien bei polymikrobiellen intraabdominellen Infektionen gezeigt werden.
Empfindlichkeit Die Prävalenz der erworbenen Resistenz einzelner Spezies kann örtlich und im Verlauf der Zeit variieren.
Deshalb sind – insbesondere für die Behandlung schwerer Infektionen - lokale Informationen über die Resistenzsituation erforderlich.
Im Bedarfsfall sollte ein Experte zu Rate gezogen werden, wenn die örtliche Resistenzsituation derart ist, dass der Nutzen des Wirkstoffs bei einigen Infektionen in Frage gestellt wird.
Erreger
Üblicherweise empfindliche Spezies Enterococcus spp. † Staphylococcus aureus* Staphylococcus epidermidis Staphylococcus haemolyticus Streptococcus agalactiae*
8 Erreger
Streptokokken der Anginosus-Gruppe* (einschließlich S. anginosus, S. intermedius und S. constellatus) Streptococcus pyogenes Streptokokken der Viridans-Gruppe Citrobacter freundii* Citrobacter koseri Enterobacter aerogenes Enterobacter cloacae* Escherichia coli* Klebsiella oxytoca* Klebsiella pneumoniae* Serratia marcescens Clostridium perfringens† Peptostreptococcus spp. † Prevotella spp.
Spezies, bei denen erworbene Resistenzen ein Problem bei der Anwendung darstellen können Acinetobacter baumannii Bacteroides fragilis-Gruppe† Burkholderia cepacia Morganella morganii Providencia spp.
Proteus spp.
Stenotrophomonas maltophilia
Von Natur aus resistente Spezies Pseudomonas aeruginosa * Erreger, gegenüber denen die Aktivität ausreichend in klinischen Studien aufgezeigt worden ist. † siehe oben aufgeführten Abschnitt 5.1, Breakpoints.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption Tigecyclin wird intravenös verabreicht.
Daher beträgt die Bioverfügbarkeit 100%.
Verteilung In klinischen Studien lag die In-vitro-Plasmaproteinbindung von Tigecyclin bei den untersuchten Konzentrationen (0,1 bis 1,0 μ g/ml) ungefähr im Bereich von 71% bis 89%.
Pharmakokinetische Studien an Tieren und Menschen haben gezeigt, dass Tigecyclin sich gut in den Geweben verteilt.
Bei Ratten, die Einzel- oder Mehrfachdosen von 14C-Tigecyclin erhielten, wurde die Radioaktivität in die meisten Gewebe gut verteilt, wobei die höchste Gesamtexposition in Knochenmark, Schilddrüse, Milz und Niere beobachtet wurde.
Beim Menschen lag das steady-state Verteilungsvolumen von Tigecyclin bei durchschnittlich 500 bis 700 l (7 bis 9 l/kg).
Dies zeigt, dass Tigecyclin in großem Maße über das Plasmavolumen hinaus verteilt wird und sich in den Geweben anreichert.
Es liegen keine Daten dazu vor, ob Tigecyclin die Blut-Hirn-Schranke beim Menschen passiert.
In klinischen Studien zur Pharmakologie mit einem Dosierungsschema von 100 mg gefolgt von 50 mg alle 12 Stunden betrug die Maximalkonzentration Cmax im steady state von Tigecyclin im Serum 866±233
9 ng/ml für 30minütige und 634±97 ng/ml für 60-minütige Infusionen.
Die AUC 0-12h betrug 2349±850 ng·h/ml im steady state.
Metabolismus Im Durchschnitt wird weniger als 20% von Tigecyclin metabolisiert.
Nach der Verabreichung von 14C- Tigecyclin an gesunde männliche Probanden wurde hauptsächlich Tigecyclin als 14C-markiertes Material in Urin und Fäzes gefunden.
Ebenso wurden auch ein Glucuronid, ein N-Acetyl-Metabolit und ein Tigecyclin-Epimer gefunden.
In-vitro-Studien an Lebermikrosomen des Menschen zeigen, dass Tigecyclin kein kompetitiver Hemmstoff des Arzneimittelmetabolismus der 6 Cytochrom-(CYP)P-450-Isoenzyme 1A2, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6 und 3A4 ist.
Weiterhin zeigte Tigecyclin keine NADPH-abhängige Hemmung von CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 und CYP3A.
Ausscheidung Der Nachweis der gesamten Radioaktivität in Fäzes und Urin nach Verabreichung von 14C-Tigecyclin weist darauf hin, dass 59% der Dosis über die Galle und die Fäzes und 33% mit dem Urin ausgeschieden wird.
Insgesamt betrachtet ist der primäre Ausscheidungsweg für Tigecyclin die biliäre Ausscheidung von unverändertem Tigecyclin.
Glucuronidierung und renale Ausscheidung von unverändertem Tigecyclin stellen sekundäre Ausscheidungswege dar.
Nach Anwendung einer intravenösen Infusion beträgt die Gesamtclearance von Tigecyclin 24 l/h.
Die renale Clearance liegt bei ungefähr 13% der Gesamtclearance.
Nach Gabe von Mehrfachdosen zeigt Tigecyclin eine polyexponentielle Ausscheidung aus dem Serum mit einer durchschnittlichen terminalen Eliminations-Halbwertszeit von 42 Stunden, wobei große Unterschiede zwischen den einzelnen Probanden bestehen.
Spezielle Patientengruppen
Leberfunktionsstörungen Bei Patienten mit einer leichten Leberfunktionsstörung änderte sich die Pharmakokinetik von Tigecyclin nach Einzeldosis nicht.
Bei Patienten mit einer mittelschweren oder schweren Leberfunktionsstörung (Child Pugh B und C) wurde jedoch die systemische Clearance von Tigecyclin um 25% bzw.
55% und die Halbwertszeit von Tigecyclin um 23% bzw.
43% verlängert (siehe Abschnitt 4.2).
Nierenfunktionsstörungen Bei Patienten mit einer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance ≤ 30 ml/min, n=6) ist die Pharmakokinetik nach Einmalgabe unverändert.
Bei einer schweren Nierenfunktionsstörung war die AUC 30% höher als bei Probanden mit einer normalen Nierenfunktion (siehe Abschnitt 4.2).
Ältere Patienten Es wurden keine grundsätzlichen Unterschiede in der Pharmakokinetik zwischen gesunden älteren und jüngeren Probanden beobachtet (siehe Abschnitt 4.2).
Kinder und Jugendliche Die Pharmakokinetik von Tigecyclin bei Patienten unter 18 Jahren wurde nicht untersucht (siehe Abschnitt 4.2).
Geschlecht Es bestanden keine klinisch relevanten Unterschiede bei der Clearance von Tigecyclin zwischen Männern und Frauen.
Schätzungsweise liegt die AUC bei Frauen um 20% höher als bei Männern.
Ethnische Gruppe
10 Es wurden keine Unterschiede bei der Clearance von Tigecyclin bei unterschiedlichen ethnischen Gruppen beobachtet.
Körpergewicht Die Clearance, gewichtskontrollierte Clearance und AUC waren bei Patienten mit einem unterschiedlichen Körpergewicht nicht nennenswert unterschiedlich, einschließlich solcher mit einem Gewicht von ≥ 125 kg.
Die AUC war um 24% geringer bei Patienten mit einem Gewicht von ≥ 125 kg.
Es liegen keine Daten für Patienten mit einem Gewicht von über 140 kg vor.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
In Toxizitätsstudien nach wiederholter Gabe an Ratten und Hunden wurde eine Atrophie der Lymphknoten, der Milz und des Thymus und eine Abnahme der Zahl der Erythrozyten, Retikulozyten, Leukozyten und Thrombozyten, im Zusammenhang mit einer Knochenmarksatrophie beobachtet.
Weiterhin wurden renale und gastrointestinale Nebenwirkungen bei der 8fachen bzw.
10fachen humantherapeutischen Tigecyclin-Tagesdosis, basierend auf der AUC bei Ratten und Hunden, beobachtet.
Diese Veränderungen erwiesen sich nach einer zweiwöchigen Dosierung als reversibel.
Bei Ratten wurde eine Verfärbung der Knochen beobachtet.
Diese war nach zweiwöchiger Applikationsdauer nicht reversibel.
Ergebnisse aus Tierstudien zeigen, dass Tigecyclin plazentagängig ist und im fetalen Gewebe nachgewiesen wird.
In Untersuchungen zur Reproduktionstoxizität wurde ein vermindertes Körpergewicht der Feten bei Ratten und Kaninchen (zusammen mit einer Verzögerung der Knochenbildung) und eine erhöhte Inzidenz von Aborten bei Kaninchen beobachtet.
Tigecyclin erwies sich bei Ratten und Kaninchen als nicht-teratogen.
Aus Ergebnissen von Tierstudien mit 14C-markiertem Tigecyclin geht hervor, dass Tigecyclin leicht in die Muttermilch ausgeschieden wird.
Wegen der nur geringfügigen oralen Bioverfügbarkeit von Tigecyclin kommt es in diesem Fall nur zu einer geringen systemischen Tigecyclin-Exposition der gesäugten Nachkommen.
Es wurden keine Langzeitstudien an Tieren zur Bewertung des kanzerogenen Potentials von Tigecyclin durchgeführt.
Hingegen fielen Kurzzeitstudien zur Genotoxizität negativ aus.
Die Verabreichung von Tigecyclin als intravenöse Bolusinjektion wurde in Tierstudien mit einer Histaminreaktion in Zusammenhang gebracht.
Diese Wirkung wurde bei Ratten und Hunden bei Exposition mit dem 14- bzw.
3fachen der Tagesdosis für Menschen, gemessen an der AUC, beobachtet.
Bei Ratten wurde nach Gabe von Tigecyclin kein Anzeichen für Photosensibilität beobachtet.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Lactose-Monohydrat Salzsäure, Natriumhydroxid (zur pH-Einstellung)
6.2 Inkompabilitäten
Die folgenden Wirkstoffe sollten nicht gleichzeitig über dasselbe Infusionsbesteck wie Tygacil verabreicht werden:
Amphotericin B, Amphotericin-B-Lipid-Komplex, Diazepam.
11 Tygacil darf nicht mit anderen Arzneimitteln vermischt werden, für die keine Kompatibilitätsdaten vorliegen (siehe Abschnitt 6.6).
6.3 Dauer der Haltbarkeit
18 Monate.
Nach der Rekonstitution und Verdünnung im Beutel oder in einem anderen geeigneten Infusionsbehältnis (z.
B.
Glasflasche) sollte Tigecyclin sofort angewendet werden.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 25°C lagern.
Lagerungsbedingungen des rekonstituierten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
5 ml-Klarglas-Durchstechflasche (Typ 1) mit grauen Butylgummistopfen und versiegelt mit einer Aluminiumverschlusskappe mit Aufreißlasche.
Tygacil wird in einer Packung mit 10 Durchstechflaschen geliefert.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Das lyophilisierte Pulver sollte mit 5,3 ml einer 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Injektionslösung oder 50 mg/ml (5%) Dextrose-Injektionslösung rekonstituiert werden, um eine Konzentration von 10 mg Tigecyclin/ml zu erhalten.
Die Durchstechflasche sollte leicht mit kreisenden Bewegungen geschüttelt werden, bis sich das Arzneimittel aufgelöst hat.
Anschließend sollten 5 ml der rekonstituierten Lösung sofort aus der Durchstechflasche entnommen und in einen 100 ml-Beutel zur i.v.
Infusion oder ein anderes geeignetes Infusionsbehältnis (wie z.
B.
Glasflasche) gegeben werden.
Für eine Dosis von 100 mg werden zwei Flaschen in einem 100 ml-Infusionsbeutel oder in einem anderen geeigneten Infusionsbehältnis (wie z.
B.
Glasflasche) rekonstituiert.
Hinweis:
Die Durchstechflasche enthält einen Zuschlag von 6%, d.h.
5 ml der hergestellten Lösung entsprechen 50 mg des Wirkstoffs.
Die rekonstituierte Lösung sollte eine gelbe bis orange Farbe haben; andernfalls ist die Lösung zu verwerfen.
Parenterale Produkte sollten vor der Verabreichung einer Sichtkontrolle auf Partikel und Verfärbungen (beispielsweise grün oder schwarz) unterzogen werden.
Tygacil kann intravenös über einen Katheder oder ein Infusionsbesteck verabreicht werden.
Wenn derselbe Infusionsschlauch nacheinander für die Infusion verschiedener Wirkstoffe verwendet wird, sollte der Schlauch vor und nach der Infusion von Tygacil entweder mit 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid- Injektionslösung oder 50 mg/ml (5%) Dextrose-Injektionslösung gespült werden.
Die Injektion sollte mit einer Infusionslösung erfolgen, die mit Tigecyclin und jedem anderen zu verabreichenden Arzneimittel kompatibel ist.
(Siehe Abschnitt 6.2).
Dieses Arzneimittel ist ausschließlich zur einmaligen Anwendung bestimmt.
Nicht verwendete Lösungen sind zu verwerfen.
Kompatible intravenöse Lösungen sind z.
B.:
9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Injektionslösung und 50 mg/ml (5%) Dextrose-Injektionslösung.
Bei der Verabreichung über ein Infusionsbesteck ist Tygacil verdünnt in einer Natriumchlorid- Injektionslösung (0,9%) mit den folgenden Arzneimitteln bzw.
Verdünnungsmitteln kompatibel:
12 Amikacin, Dobutamin, Dopaminhydrochlorid, Gentamicin, Haloperidol, Ringer-Lactat-Lösung, Lidocainhydrochlorid, Morphin, Norepinephrin, Piperacillin/Tazobactam (EDTA-Formulierung), Kaliumchlorid, Propofol, Ranitidinhydrochlorid, Theophyllin und Tobramycin.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 OPH Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/06/336/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erteilung der Zulassung:
24.
April 2006.
10.
STAND DER INFORMATION
13 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
14 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Wyeth Pharmaceuticals New Lane Havant Hampshire, PO9 2NG Vereinigtes Königreich
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel, das der Verschreibungspflicht unterliegt.
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss sicherstellen, dass ein Pharmakovigilanzsystem etabliert und vor der Markteinführung des Produktes funktionsfähig ist.
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich zur Durchführung von Studien und weiterer Pharmakovigilanzaktivitäten gemäß den Ausführungen des Pharmakovigilanzplans.
15 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
16 A.
ETIKETTIERUNG
17 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
ÄUSSERER UMKARTON
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Tygacil 50 mg Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung Tigecyclin
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Durchstechflasche enthält 50 mg Tigecyclin.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Jede Durchstechflasche enthält 100 mg Lactose-Monohydrat.
Der pH-Wert wird mit Salzsäure und falls erforderlich mit Natriumhydroxid eingestellt.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
10 Durchstechflaschen
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Bitte lesen Sie vor Anwendung und hinsichtlich Auflösung und Verdünnung die Packungsbeilage.
Zur intravenösen Anwendung nach Rekonstitution und Verdünnung.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 25°C lagern.
18 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/06/336/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATIONEN IN BRAILLE-SCHRIFT
Der Begründung für das Nicht-Aufnehmen der Braille-Schrift wird zugestimmt
19 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
ETIKETT AUF DER DURCHSTECHFLASCHE
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Tygacil 50 mg Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung Tigecyclin Nur zur i.v.
Anwendung
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
3.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
6.
WEITERE ANGABEN
20 B.
PACKUNGSBEILAGE
21 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Tygacil 50 mg Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung Tigecyclin
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals
lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an
Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Tygacil und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von Tygacil beachten?
3.
Wie ist Tygacil anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Tygacil aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST TYGACIL UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Tygacil ist ein Antibiotikum der Glycylcyclin-Gruppe.
Es wirkt, indem es das Wachstum von Bakterien stoppt, die Infektionen verursachen.
Ihr Arzt hat Ihnen Tygacil verschrieben, da Sie eine der folgenden schwerwiegenden Infektionen haben:
• Komplizierte Haut- und Weichgewebsinfektionen • Komplizierte Unterleibs (Bauch)-Infektionen
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON TYGACIL BEACHTEN?
Tygacil darf nicht angewendet werden, • wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Tigecyclin, den wirksamen Bestandteil von Tygacil, sind.
Wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Antibiotika der Tetracyclin-Gruppe (z.
B.
Minocyclin, Doxycyclin etc.) sind, können Sie allergisch gegen Tigecyclin sein.
Wann ist besondere Vorsicht bei der Anwendung von Tygacil erforderlich • Bitte informieren Sie sofort Ihren Arzt, wenn bei Ihnen Symptome einer allergischen Reaktion auftreten. • Bitte informieren Sie sofort Ihren Arzt, wenn bei Ihnen schwerwiegende Bauchschmerzen, Übelkeit und Erbrechen auftreten.
Dies können Symptome einer akuten Pankreatitis sein. • Bitte informieren Sie Ihren Arzt vor der Anwendung von Tygacil darüber, wenn Sie derzeit unter Durchfall leiden.
Bitte informieren Sie auch sofort Ihren Arzt, wenn bei Ihnen während oder nach der Behandlung mit Tygacil Durchfall auftritt.
Bitte nehmen Sie kein Arzneimittel gegen Durchfall, bevor Sie dies zuerst mit Ihrem Arzt abgeklärt haben.
22 • Bitte informieren Sie Ihren Arzt, wenn bei Ihnen derzeit Nebenwirkungen aufgrund von Antibiotika der Tetracyclin-Gruppe (z.
B.
Hautreizungen gegenüber dem Sonnenlicht, Zahnverfärbungen, Entzündung der Bauchspeicheldrüse und Veränderungen bestimmter Laborwerte, die die Blutgerinnung betreffen) auftreten oder in der Vergangenheit aufgetreten sind. • Bei bestimmten schweren Infektionen wird Ihr Arzt über eine Kombinationstherapie mit anderen Antibiotika entscheiden. • Bitte informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie bestimmte Arzneimittel einnehmen (so genannte Antikoagulantien), die vorbeugend gegen eine übermäßige Blutgerinnung eingesetzt werden (siehe ebenfalls Bei Anwendung von Tygacil mit anderen Arzneimitteln in dieser Packungsbeilage). • Bitte informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie derzeit die empfängnisverhütende „ Pille“ einnehmen, da Sie möglicherweise zusätzliche Methoden zur Schwangerschaftsverhütung während der Anwendung von Tygacil benötigen (siehe ebenfalls Bei Anwendung von Tygacil mit anderen Arzneimitteln in dieser Packungsbeilage). • Bitte informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie derzeit eine Lebererkrankung haben oder in der Vergangenheit eine solche hatten.
Ihr Arzt kann entsprechend Ihrer Leberfunktion die Dosis reduzieren, um möglichen Nebenwirkungen vorzubeugen. • Während Antibiotika einschließlich Tygacil gegen bestimmte bakterielle Krankheitserreger wirken, können andere Bakterien oder Pilze sich weiterhin vermehren.
Dies wird als Überwucherung bezeichnet.
Ihr Arzt wird Sie auf mögliche Infektionen hin überwachen und gegebenenfalls behandeln. • Tygacil wird nicht bei Kindern oder Jugendlichen (unter 18 Jahren) angewendet.
Bei Kindern unter 8 Jahren kann Tigecyclin zu dauerhaften Zahnschäden, wie z.
B.
Zahnverfärbungen, führen.
Bei Anwendung von Tygacil mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen bzw. vor kurzem eingenommen haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Tygacil kann zu einer Verlängerung bestimmter Tests zur Messung der Blutgerinnung führen.
Daher ist es wichtig, dass Sie Ihren Arzt darüber informieren, dass Sie Arzneimittel gegen eine übermäßige Blutgerinnung einnehmen.
Sollte dies der Fall sein, wird Ihr Arzt Sie engmaschig überwachen.
Tygacil kann die Wirkung der empfängnisverhütenden „ Pille“ vermindern.
Daher sollten Sie mit Ihrem Arzt besprechen, ob zusätzliche Methoden zur Schwangerschaftsverhütung während der Anwendung von Tygacil erforderlich sind.
Schwangerschaft und Stillzeit Tygacil kann den Fetus schädigen.
Sollten Sie schwanger sein oder eine Schwangerschaft planen, so sollten Sie vor der Anwendung von Tygacil mit Ihrem Arzt darüber sprechen.
Es ist nicht bekannt, ob Tygacil beim Menschen in die Muttermilch übergeht.
Fragen Sie Ihren Arzt um Rat, bevor Sie Ihr Kind stillen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Tygacil kann Nebenwirkungen wie z.
B.
Schwindel verursachen.
Dies kann Ihre Fahrtüchtigkeit oder das Bedienen von Maschinen beeinträchtigen.
3.
WIE IST TYGACIL ANZUWENDEN?
Tygacil wird Ihnen von Ihrem Arzt oder einer medizinischen Fachkraft verabreicht.
Die empfohlene Anfangsdosis beträgt 100 mg, gefolgt von 50 mg alle 12 Stunden.
Diese Dosis wird intravenös (in die Vene) über einen Zeitraum von 30 bis 60 Minuten gegeben.
23 Der Behandlungszeitraum beträgt in der Regel 5 bis 14 Tage.
Ihr Arzt wird über die Dauer der Behandlung entscheiden.
Wenn Sie zu viel Tygacil erhalten haben Wenn Sie besorgt sind, dass Sie zu viel Tygacil erhalten haben könnten, wenden Sie sich umgehend an Ihren Arzt oder an die medizinische Fachkraft.
Wenn eine Dosis Tygacil versäumt wurde Wenn Sie befürchten, dass Sie eine Dosis Tygacil nicht erhalten haben, wenden Sie sich umgehend an Ihren Arzt oder an die medizinische Fachkraft.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Tygacil Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Die häufigsten Nebenwirkungen, über die bei wenigstens einem von 10 mit Tygacil behandelten Patienten berichtet wurde, sind: • Übelkeit, Erbrechen, Durchfall.
Häufige Nebenwirkungen, über die bei wenigstens einem von 100 Patienten, jedoch bei weniger als einem von 10 mit Tygacil behandelten Patienten berichtet wurde, sind: • Abscess (Eiteransammlung), Infektionen • Laborwerte, die auf eine Blutgerinnungsstörung hinweisen • Schwindel • Reizzustände der Vene aufgrund der Injektion, einschließlich Schmerz, Entzündung, Schwellungen und Blutgerinnselbildung • Bauchschmerzen, Verdauungsstörung, Appetitlosigkeit • Erhöhung der Leberenzyme, Hyperbilirubinämie (erhöhte Konzentration an Gallenfarbstoff im Blut) • Pruritus (Juckreiz), Hautausschlag • Kopfschmerzen • Erhöhung der Amylase, eines Enzyms, das in den Speichel- und Bauchspeicheldrüsen vorkommt, Erhöhung des Blut-Harnstoff-Stickstoffs (BUN).
Gelegentlich berichtete Nebenwirkungen, über die bei wenigstens einem von 1000 Patienten, jedoch bei weniger als einem von 100 mit Tygacil behandelten Patienten berichtet wurde, sind: • Sepsis (Blutvergiftung)/septischer Schock (Ernste Folgeerkrankung der Blutvergiftung, die zu multiplem Organversagen und Tod führen kann) • Niedrige Proteinspiegel im Blut • Akute Pankreatitis (Entzündete Bauchspeicheldrüse, die zu schwerwiegenden Bauchschmerzen, Übelkeit und Erbrechen führen kann) • Gelbsucht, Leberentzündung • Reaktionen an der Injektionsstelle (Schmerz, Rötung, Entzündung).
Weitere Nebenwirkungen (Häufigkeit nicht bekannt) bei mit Tygacil behandelten Patienten sind: • Anaphylaxie/anaphylaktoide Reaktionen (deren Schweregrad von leicht bis schwerwiegend reichen kann, einschließlich plötzlich auftretenden generalisierten allergischen Reaktionen, die zu einem lebensbedrohlichen Schock führen können [z.B.
Atemnot, Abfall des Blutdrucks, schneller Puls]). • Verminderte Zahl an Blutplättchen im Blut (dies kann zu einer erhöhten Blutungsneigung und Blutergüssen/Hämatomen führen).
Bei Anwendung von nahezu allen Antibiotika, einschließlich Tygacil, kann eine pseudomembranöse Colitis auftreten.
Sie besteht aus schwerwiegenden, anhaltenden oder blutigen Durchfällen verbunden mit
24 Bauchschmerzen oder Fieber.
Dies kann ein Anzeichen für eine schwerwiegende Darmentzündung sein, die während oder nach Ihrer Behandlung auftreten kann.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST TYGACIL AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Tygacil sollte nicht über 25°C aufbewahrt werden.
Sie dürfen Tygacil nach dem auf der Durchstechflasche angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Aufbewahrung nach Zubereitung Nachdem das Pulver zur Lösung verarbeitet und zum Gebrauch verdünnt worden ist, sollte es Ihnen unverzüglich verabreicht werden.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Tygacil enthält Der Wirkstoff ist:
Tigecyclin.
Jede Durchstechflasche enthält 50 mg Tigecyclin.
Die weiteren Bestandteile sind Lactose-Monohydrat, Salzsäure und Natriumhydroxid.
Wie Tygacil aussieht und Inhalt der Packung Tygacil wird in einer Durchstechflasche bereitgestellt und sieht vor dem Auflösen wie ein oranges Pulver oder ein oranger Pulverkuchen aus.
Die Durchstechflaschen werden dem Krankenhaus in einer Packung mit 10 Durchstechflaschen geliefert.
Das Pulver sollte mit einer geringen Lösungsmenge in der Durchstechflasche gelöst werden.
Die Durchstechflasche sollte leicht mit kreisenden Bewegungen geschüttelt werden, bis sich das Pulver aufgelöst hat.
Anschließend sollte die Lösung sofort aus der Durchstechflasche entnommen und in einen 100 ml-Beutel zur intravenösen Infusion gegeben werden.
Nach dem Auflösen sollte die Tygacil-Lösung eine gelbe bis orange Farbe haben.
Ist dies nicht der Fall, ist die Lösung zu verwerfen.
Pharmazeutischer Unternehmer:
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Vereinigtes Königreich
Hersteller:
Wyeth Pharmaceuticals New Lane Havant Hampshire PO9 2NG Vereinigtes Königreich
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
25 België/Belgique/Belgien Luxembourg/Luxemburg Wyeth Pharmaceuticals S.A./N.V.
Tél/Tel:+32 10 49 47 11 Fax:+32 10 49 48 70
Kύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE Tηλ :+357 22 817690 Φαξ :+357 22 751855
Č eská republika Wyeth Whitehall Czech s.r.o.
Tel:+420 2 67 294 111 Fax:+420 2 67 294 199
Magyarország Wyeth Kft.
Tel:+36 1 453 33 30 Fax:+36 1 240 4632
Danmark Wyeth Danmark Tlf:+45 44 88 88 05 Fax:+45 44 88 88 06
Malta V.J.Salomone Pharma Ltd Tel:+35621 220174 Fax:+35621 243026
Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel:+49 180 2 29 93 84 Fax:+49 251 204 1128
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B.V.
Tel:+31 23 567 2567 Fax:+31 23 567 2599
България /Eesti/Latvija/Lietuva / Österreich/România/Slovenija Wyeth-Lederle Pharma GmbH Teл ./Tel/Tãlr:+43 1 89 1140 Факс /Faks/Fakss/Faksas/Fax:+43 1 89 114600
Norge Wyeth Tlf:+47 40 00 2340 Fax:+47 40 00 2341
Ελλάδα Wyeth Hellas A.E.B.E.
Tηλ :+30 2 10 99 81 600 Φαξ :+30 2 10 99 21 994
Polska Wyeth Sp. z o.o.
Tel:+48 22 457 1000 Fax:+48 22 457 1001
España Wyeth Farma S.A.
Tel:+34 91 334 65 65 Fax:+34 91 663 65 53
Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel:+351 21 412 82 00 Fax:+351 21 412 01 11
France Wyeth Pharmaceuticals France Tél:+33 1 41 02 70 00 Fax:+33 1 41 02 70 10
Slovenská republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizač ná zlož ka Tel:+42 1 2 654 128 16 Fax:+42 1 2 654 128 17
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel:+353 1 449 3500 Fax:+353 1 449 3522
Suomi/Finland Wyeth Puh/Tel:+358 20 7414 870 Fax:+358 20 7414 879
26
Ísland Icepharma hf.
Tel:+354 540 8000 Fax:+354 540 8001
Sverige Wyeth AB Tel:+46 8 470 3200 Fax:+46 8 730 0666
Italia Wyeth Lederle S.p.A.
Tel:+39 06 927151 Fax:+39 06 23325555
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel:+44 845 367 0098 Fax:+44 1628 414802
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}.
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel- Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
Die folgenden Informationen sind nur für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal bestimmt:
Hinweise für die Handhabung (siehe ebenfalls 3.
WIE IST TYGACIL ANZUWENDEN? in dieser Packungsbeilage)
Das gefriergetrocknete Pulver sollte mit 5,3 ml einer 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Injektionslösung oder 50 mg/ml (5%) Dextrose-Injektionslösung rekonstituiert werden, um eine Konzentration von 10 mg Tigecyclin/ml zu erhalten.
Die Durchstechflasche sollte leicht mit kreisenden Bewegungen geschüttelt werden, bis sich der Wirkstoff aufgelöst hat.
Anschließend sollten 5 ml der rekonstituierten Lösung sofort aus der Durchstechflasche entnommen und in einen 100 ml-Beutel zur i.v.
Infusion oder ein anderes geeignetes Infusionsbehältnis (wie z.
B.
Glasflasche) gegeben werden.
Für eine Dosis von 100 mg werden zwei Flaschen in einem 100-ml-Infusionsbeutel oder in einem anderen geeigneten Infusionsbehältnis (wie z.
B.
Glasflasche) rekonstituiert.
Hinweis:
Die Durchstechflasche enthält einen Zuschlag von 6%, d. h.
5 ml der hergestellten Lösung entsprechen 50 mg des Wirkstoffs.
Die rekonstituierte Lösung sollte eine gelbe bis orange Farbe haben; andernfalls ist die Lösung zu verwerfen.
Parenterale Produkte sollten vor der Verabreichung einer Sichtkontrolle auf Partikel und Verfärbungen (beispielsweise grün oder schwarz) unterzogen werden.
Tygacil kann intravenös über einen Katheder oder ein Infusionsbesteck verabreicht werden.
Wenn derselbe Infusionsschlauch nacheinander für die Infusion verschiedener Wirkstoffe verwendet wird, sollte der Schlauch vor und nach der Infusion von Tygacil entweder mit 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid- Injektionslösung oder 50 mg/ml (5%) Dextrose-Injektionslösung gespült werden.
Die Injektion sollte mit einer Infusionslösung erfolgen, die mit Tigecyclin und jedem anderen zu verabreichenden Arzneimittel kompatibel ist.
Kompatible intravenöse Lösungen sind z.
B.:
9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Injektionslösung und 50 mg/ml (5%) Dextrose-Injektionslösung.
Bei der Verabreichung über dasselbe Infusionsbesteck ist Tygacil verdünnt in einer Natriumchlorid- Injektionslösung (0.9%) mit den folgenden Arzneimitteln bzw.
Verdünnungsmitteln kompatibel:
Amikacin, Dobutamin, Dopaminhydrochlorid, Gentamicin, Haloperidol, Ringer-Lactat-Lösung, Lidocainhydrochlorid, Morphin, Norepinephrin, Piperacillin/Tazobactam (EDTA-Formulierung), Kaliumchlorid, Propofol, Ranitidinhydrochlorid, Theophyllin und Tobramycin.
27 Nach der Rekonstitution und Verdünnung im Beutel oder in einem anderen Infusionsbehältnis (z.
B.
Glasflasche), sollte Tigecyclin sofort angewendet werden.
Nur für den einmaligen Gebrauch.
Nicht verwendete Lösungen sind zu verwerfen.
28