# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

print
& Kurt.Pfeifle; & Kurt.Pfeifle.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Übersetzer
Mit dem print -Modul kann man schnell und einfach verschiedene Bereiche von & kdeprint; mit Hilfe von virtuellen Ordnern durchsuchen. Diese Ordner liefern einige Informationen und schnellen Zugriff auf das Drucksystem.
print: / repräsentiert eines der vielen Ein-/Ausgabemodule, die in & kde; implementiert sind. Um darauf zuzugreifen, geben Sie lediglich print: / in das Adressfeld von & konqueror; ein. print: / bietet nicht nur lesenden Zugriff auf das Drucksystem, sondern es besteht auch die Möglichkeit, Einstellungen der Drucker zu ändern oder neue Drucker und Druckerklassen hinzuzufügen.
Sofern eine Operation normalen Benutzern nicht erlaubt ist, werden Sie nach dem Passwort des Systemadministrators gefragt.
Häufig benutzte Eingaben wie print:/manager können Sie als Lesezeichen speichern.
Die korrekte Eingabe-Syntax lautet entweder print:/[Pfad-zum-virtuellen-Ordner] oder print:[Pfad-zum-virtuellen-Ordner].
Zu beachten ist, dass einige der angebotenen Ansichten und Aktionen stark vom installierten und gerade in & kde; aktivierten Drucksystem abhängig sind. Es werden lediglich die Informationen angezeigt, die auf das aktuell in & kde; aktivierte Drucksystem zutreffen. (Falls Sie also CUPS verwenden, aber zeitweise zum UNIX LPD-Drucksystem wechseln, sehen Sie erheblich weniger Druckerinformationen, da LPD nicht die gleiche Vielfalt an Einstellungsmöglichkeiten bietet wie CUPS).
Die korrekte Syntax für den Zugriff auf die virtuellen Ordner und eine kurze Erklärung der Funktionen:
Einige Beispiele
print: / (ie; der Wurzelordner des print-Moduls)
Der virtuelle Basisordner des Drucksystems. Es zeigt die Unterordner Klassen, Druckaufträge, Drucker, Verwaltung und Andere Geräte an.
print:/classes oder print:classes
Zeigt die Drucker-Klassen an (wird nur von CUPS unterstützt)
print:/classes/class_name oder print:classes/class_name
Zeigt alle Einträge in den angegebenen Drucker-Klassen an (wird nur von CUPS unterstützt)
print:/jobs oder print:jobs
zeigt die gerade bearbeiteten und wartenden Druckaufträge an.
print:/printers oder print:printers
Zeigt eine Liste aller Drucker an. Durch Klicken auf einen Druckernamen werden Informationen zu diesem Drucker angezeigt.
print:/printers/printer_name oder print:printers/printer_name
Zeigt Informationen über den genannten Drucker.
print:/manager oder print:manager
Öffnet eine Seite, die dem & kdeprint;-Modul im & kde;-Kontrollzentrum ähnelt. Hier kann man Drucker verwalten oder auf ein anderes Drucksystem umschalten.
Dies ist der wichtigste Teil für den Zugriff auf das Drucksystem.
print:/specials oder print:specials
Hier werden alle speziellen Drucker aufgelistet. Es handelt sich üblicherweise um folgende:
Zwei spezielle Drucker, mit denen Sie eine Druckdatei im & PostScript;- oder PDF -Format speichern können;
Einen, mit dem eine Druckdatei als PDF -Anhang mittels & kmail; versandt werden kann;
Und zum Schluss ein spezieller Drucker, mit dem eine Druckdatei als Fax versandt werden kann, wenn Sie eines der Fax-Programme Hylafax oder efax verwenden.
Sie können print:/manager oder einen ähnlichen Befehl mit dem Hilfsprogramm Befehl ausführen (über Alt; F2) starten.
Mehr über das Drucken und & kdeprint; finden Sie im Handbuch zu & kdeprint; oder auf der kdeprint; Website. Auf der Internetseite gibt es eine Reihe Online-Dokumente (in den Formaten HTML und PDF), darunter Anleitungen und FAQs sowie Tipps zum Drucken im Allgemeinen.