# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenster der Klickarten
Verzögerten Klick einschalten
Einfacher Klick
Doppelklick
Mitzieh-Klick
Rechtsklick
Applet zur Auswahl verzögerter Klickarten der Maus.
Teil von MouseTweaks
Bereich auf dem Panel in dem der Mauszeiger eingefangen wird.
Teil von MouseTweaks
Einstellungen zum Einfangen des Mauszeigers
Durch die Auswahl der Taste 0 wird der Mauszeiger sofort festgehalten
_Strg
_Alt
_Umschalt
Modifikator:
Maus_taste:
Mauszeiger einfangen
S_trg
A_lt
U_mschalt
Ma_ustaste:
Mauszeiger freigeben
_Breite:
Pixel
Größe des Einfangbereiches
Verzögerte Klickart
Nur Symbole anzeigen
Nur Text anzeigen
Symbole und Text anzeigen
Verzögerter Klick
Verzögerte Klickart auswählen
Mauszeiger einfangen
Bereich in dem der Mauszeiger gesperrt wird
_Einstellungen
_Hilfe
_Info
Bewegungstoleranz
Abstand in Pixeln, ehe eine Bewegung erkannt wird
Kontextklick einschalten
Simulierten Kontextklick einschalten
Kontextklickzeit
Zeit in Sekunden, ehe ein Kontextklick ausgelöst wird
Pause vor verzögertem Klick
Zeit in Sekunden, ehe ein Klick ausgelöst wird
Geste für einfachen Klick
Richtung um einen einfachen Klick auszulösen (»0« = Links, »1« = Rechts, »2« = Hoch, »3« = Runter
Geste für Doppelklick
Richtung um einen Doppelklick auszulösen (»0« = Links, »1« = Rechts, »2« = Hoch, »3« = Runter)
Geste für Mitzieh-Klick
Richtung um einen Mitzieh-Klick auszulösen (»0« = Links, »1« = Rechts, »2« = Hoch, »3« = Runter)
Geste für Kontextklick
Richtung um einen Kontextklick auszulösen (»0« = Links, »1« = Rechts, »2« = Hoch, »3« = Runter
Modus des verzögerten Klicks
Modus des verzögerten Klicks (»0« = Gestenmodus, »1« = Fenstermodus)
Klicktypen-Fenster anzeigen
Knopfbeschriftung
Knopfstil im Klickartenfenster (»0« = Text, »1« = Symbol, »2« = Beides)
Zeiger animieren
Vergangene Zeit neben Zeiger einblenden.
Größe des Einfangbereiches
Breite des Einfangbereiches in Pixel.
Maustaste um den Mauszeiger einzufangen
Diese Maustaste muss während sich der Zeiger über dem Einfangbereich befindet gedrückt werden, um den Mauszeiger einzufangen. Gültige Werte sind »0«, wenn keine Taste benötigt wird, »1« für die linke Taste, »2« für die mittlere Taste und »3« für die rechte Taste.
Maustaste um den Mauszeiger freizugeben
Diese Maustaste muss gedrückt werden, um den Mauszeiger aus dem Einfangbereich freizugeben. Gültige Werte sind »1« für die linke Taste, »2« für die mittlere Taste und »3« für die rechte Taste.
Mauszeiger nur einfangen, wenn die Umschalttaste gedrückt ist
Legt fest, ob die Umschalttaste gedrückt werden muss, um den Mauszeiger einzufangen, während er über dem Einfangbereich ist. Wenn diese Option gewählt und die Maustaste in »capture_button« festgelegt ist, dann muss die Umschalttaste gedrückt werden, während die Maustaste gedrückt ist.
Mauszeiger nur einfangen, wenn Alt gedrückt ist
Legt fest, ob die Alt-Taste gedrückt werden muss, um den Mauszeiger einzufangen, während er über dem Einfangbereich ist. Wenn diese Option gewählt und die Maustaste in »capture_button« festgelegt ist, dann muss die Alt-Taste gedrückt werden, während die Maustaste gedrückt ist.
Mauszeiger nur einfangen, wenn Strg gedrückt ist
Legt fest, ob die Strg-Taste gedrückt werden muss, um den Mauszeiger einzufangen, während er über dem Einfangbereich ist. Wenn diese Option gewählt und die Maustaste in »capture_button« festgelegt ist, dann muss die Strg-Taste gedrückt werden, während die Maustaste gedrückt ist.
Mauszeiger nur freigeben, wenn die Umschalttaste gedrückt ist
Legt fest, ob die Umschalttaste gemeinsam mit der Maustaste, die in »release_button« festgelegt ist, gedrückt werden muss, um den Mauszeiger aus dem Einfangbereich freizugeben.
Mauszeiger nur freigeben, wenn Alt gedrückt ist
Legt fest, ob die Alt-Taste gemeinsam mit der Maustaste, die in »release_button« festgelegt ist, gedrückt werden muss, um den Mauszeiger aus dem Einfangbereich freizugeben.
Mauszeiger nur freigeben, wenn Strg gedrückt ist
Legt fest, ob die Strg-Taste gemeinsam mit der Maustaste, die in »release_button« festgelegt ist, gedrückt werden muss, um den Mauszeiger aus dem Einfangbereich freizugeben.
Unterstützende Technologien sind nicht aktiviert
Damit Mousetweaks funktioniert, müssen unterstützende Technologien in Ihrer Sitzung aktiviert sein.

Klicken Sie auf »Aktivieren und abmelden«, um unterstützende Technologien zu aktivieren und Ihre Sitzung neu zu starten.
Zeit ehe ein verzögerter Klick ausgelöst wird
Zeit ehe ein simulierter Kontextklick ausgelöst wird
Modus des verzögerten Klicks
X-Position des Fensters
Y-Position des Fensters
Kleine Bewegungen des Zeigers ignorieren
Vergangene Zeit neben Zeiger einblenden
Mousetweaks beenden
– GNOME-Mousetweaks-Dienst
Hilfe konnte nicht angezeigt werden
Aktivieren und abmelden
Gesperrt
G
Einfangbereich
Vorübergehend den Mauszeiger sperren
Mauseinstellungen konnten nicht geöffnet werden
Aktiviert

Einfangmodifikator
Einfangmodifikatortaste (Alt)
Einfangmodifikatortaste (Strg)
Einfangmodifikatortaste (Umschalt)
Einfangmaustaste
Maustaste um den Mauszeiger einzufangen (»0« = Sofort einfangen)
Freigabemodifikator
Freigabemodifikatortaste (Alt)
Freigabemodifikatortaste (Strg)
Freigabemodifikatortaste (Umschalt)
Freigabemaustaste
Mauszeiger einfangen
Deaktiviert
Verzögerter Mausklick
MouseTweak-Funktionen aktivieren
Verzögerungsmodus verwenden
MouseTweaks benötigt aktivierte Hilfstechnologien.