# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% starten
HilfeUpdate
Aufrüsten
Deinstallieren
Aus Favoriten entfernen
Zu Favoriten hinzufügen
Aus Startprogrammen entfernen
Zu Startprogrammen hinzufügen
Ihr Filter »%s« passt nicht zu irgendwelchen Objekten
Keine Treffer.
Weitere
Neue Tabelle
Neues DokumentHome folder
Persönlicher Ordner
Dokumente
Desktop
Dateisystem
Netzwerkserver
Suchen
Öffnen
Umbenennen …
Senden an …
In den Müll veschieben
Löschen
Wollen Sie »%s« wirklich dauerhaft löschen?
Wenn Sie einen Eintrag löschen, geht dieser unwiderruflich verloren.
Öffnen mit »%s«
Mit Standardanwendung öffnen
In Dateiverwaltungsprogramm öffnen
Aus dem aktuellen Menü entfernen
Alle aktuellen Objekte säubern
?
%H:%M
Heute %H:%M
Gestern %H:%M
%a %H:%M
%d.%b %H:%M
%d.%b.%Y
Jetzt suchen
%s öffnen
Aus den Systemobjekten entfernen
Application Browser
Shell bei Aktion zum Hinzufügen oder Entfernen verlassen
Shell bei Hilfeaktion verlassen
Shell bei Startaktion verlassen
Shell bei Aktion zum Aufrüsten oder Deinstallieren verlassen
Dateiname vorhandener .desktop-Dateien
Gibt an, ob die Shell geschlossen werden soll, wenn eine Hilfeaktion durchgeführt wird
Gibt an, ob die Shell geschlossen werden soll, wenn eine Startaktion durchgeführt wird
Gibt an, ob die Shell geschlossen werden soll, wenn eine Aktion zum Entfernen durchgeführt wird
Gibt an, ob die Shell geschlossen werden soll, wenn eine Aktion zum Aufrüsten oder Deinstallieren durchgeführt wird
Maximale Anzahl neuer Anwendungen
Die maximale Anzahl an Anwendungen, die in der Kategorie 'Neue Anwendungen' angezeigt werden
Neue Anwendungen
Filtern
Gruppen
Anwendungsaktionen
Kontrollzentrum
Kontrollzentrum bei Aktivierung einer Aufgabe schließen
Aufgabennamen und verknüpfte .desktop-Dateien
Der Aufgabenname, der im control-center (Kontrollzentrum) angezeigt werden soll (und folglich übersetzt werden muss), gefolgt von einem ";"-Trennzeichen und den Namen einer verknüpften .desktop-Datei, die für diese Aufgabe gestartet werden soll.
[Desktop-Hintergrund ändern;background.desktop,Drucker hinzufügen;gnome-cups-manager.desktop,Netzwerk konfigurieren;YaST2/lan.desktop,Passwort ändern;gnome-passwd.desktop,Benutzer hinzufügen;YaST2/users.desktop,Administratoreinstellungen öffnen;YaST.desktop]
bei 'true' wird das control-center (Kontrollzentrum) bei Aktivierung einer "Allgemeinen Aufgabe" geschlossen
Schlüssel nicht gefunden [%s]
Allgemeine Aufgaben

Hilfe nicht verfügbar

Bearbeitung %d/%m/%Y
Unerwartetes Zeichen im Schnittstellennamen: '%s'
Die Datei "%s" ist bereits vorhanden.
Standardmenü und Application Browser
GNOME-Hauptmenü
GNOME-Hauptmenüfabrik
Hauptmenü
_Info
Menü öffnen
.desktop-Datei für YaST2-network_devices-Dienstprogramm
.desktop-Datei für Datei-Browser
.desktop-Datei für gnome-system-monitor (GNOME-Systemüberwachung)
.desktop-Datei für net config-Tool
.desktop-Pfad für Application Browser
Speicherort des für das gesamte System gültigen Verzeichnisses, in dem sich Startprogramme befinden.
Speicherort des Benutzerverzeichnisses, in dem sich Startprogramme befinden. Der Verzeichnispfad sollte nicht absolut sein, da der Wert dieses Schlüssels an diesen Pfad angehängt wird: ~/.
Für gesamtes System gültiges Ablegeverzeichnis für Autostart-Programme
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn die Menüoption "In Dateiverwaltungsprogramm öffnen" aktiviert wird.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn die Menüoption "In Dateiverwaltungsprogramm öffnen" aktiviert wird. FILE_URI wird durch einen URI ersetzt, der dem dirname (Verzeichnisnamen) der aktivierten Datei entspricht.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn die Menüoption "Senden an..." aktiviert wird.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn die Menüoption "Senden an..." aktiviert wird. DIRNAME und BASENAME werden durch die entsprechenden Komponenten des aktivierten Teilbereichs ersetzt.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn der Sucheintrag verwendet wird.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn der Sucheintrag verwendet wird. SEARCH_STRING wird durch den eingegebenen Suchtext ersetzt.
Ablegeverzeichnis für Autostart-Programme des Benutzers (im Home-Verzeichnis)
Befehl zur Deinstallation von Paketen
Befehl zur Deinstallation von Paketen, PACKAGE_NAME wird durch den Namen des Pakets im Befehl ersetzt
Befehl für das Upgrade von Paketen
Befehl für das Upgrade von Paketen, PACKAGE_NAME wird durch den Namen des Pakets im Befehl ersetzt
enthält die Liste der Dateien (einschließlich der .desktop-Dateien), die aus der Liste "Zuletzt verwendete Anwendungen" und "Zuletzt verwendete Dateien" ausgeschlossen werden sollen
bestimmt die Grenze der Teilbereiche im file-area (Dateibereich).
bestimmt die Grenze der Teilbereiche im file-area (Dateibereich).
bestimmt, welche Dateitypen im Dateibereich angezeigt werden
bei 'true' hat das Schließen des Hauptmenüs höhere Priorität
bei 'true' wird das Hauptmenü unter folgenden Zusatzbedingungen geschlossen: Teilbereich ist aktiviert, Suche aktiviert
Sperrkonfiguration des Dateibereichs
Sperrstatus für die Application Browser-Verbindung
Sperrstatus für den Suchbereich
Sperrstatus für den Statusbereich
Sperrstatus für den Systembereich
Sperrstatus für den Suchbereich
Sperrstatus für den Suchbereich
Sperrstatus für den Suchbereich
wird auf 'true' eingestellt, wenn die Verbindung zu Application Browser angezeigt werden und aktiv sein soll.
wird auf 'true' eingestellt, wenn der Suchbereich angezeigt werden und aktiv sein soll.
wird auf 'true' eingestellt, wenn der Statusbereich angezeigt werden und aktiv sein soll.
wird auf 'true' eingestellt, wenn der Systembereich angezeigt werden und aktiv sein soll.FTP
Festplatte
%lluG
%lluM
%lluK
%llub
%s frei/%s insgesamt
Abmelden
Ausschalten
Bildschirmsperre
Das GNOME-Hauptmenü
Netzwerk: Kein
Zum Konfigurieren des Netzwerks hier klicken
Netzwerk: Kein
Verbunden mit: %s
Ethernet wird verwendet (%s)
Netzwerk: Verkabelt
Funk-Ethernet (%s)
Kabel-Ethernet (%s)
Unbekannt
%d MB/s
Anwendungen
Computer
Bevorzugte Anwendungen
Geschäftsdokumente
Favoriten
Weitere Anwendungen...
Alle Dokumente...
Weitere Zeitpunkte
Orte
Zuletzt verwendete Anwendungen
Zuletzt verwendete Dokumente
Aus Favoriten entfernen
Software-Aktualisierung
.desktop-Dateien für "Bevorzugte Anwendungen"
Elemente des Systembereichs
Liste der Elemente, die im Systembereich angezeigt werden. Mögliche Werte: HELP = 0, CONTROL_CENTER = 1, PACKAGE_MANAGER = 2, LOG_OUT = 3, LOCK_SCREEN = 4. HELP, CONTROL_CENTER und PACKAGE_MANAGER; hierfür müssen die entsprechenden .desktop-Dateien jeweils im Schlüssel "help_item", "control_center_item" und "package_manager_item" definiert werden.
enthält die Liste der zulässigen Dateitypen (keine bestimmte Reihenfolge), die im Dateibereich angezeigt werden sollen. Mögliche Werte (beachten Sie auch den Hinweis zu /desktop/gnome/ applications/main-menu/file-area/file_class): 0 [USER_SPECIFIED_APPS], 1 [RECENTLY_USED_APPS], 2 [RECENT_FILES]. RECENTLY_USED_APPS ist die Liste der zuletzt verwendeten Anwendungen (Instanziierung mit main-menu (Hauptmenü) oder application-browser (Application Browser)). USER_SPECIFIED_APPS ist das Äquivalent zu "Bevorzugte Anwendungen". RECENT_FILES ist die Liste der Dateien aus ~/.recently-used.
.desktop-Datei des Kontrollzentrumelements
bestimmt die Grenze der Teilbereiche im file-area (Dateibereich). *Hinweis: Dies hat keine Auswirkung auf die Anzahl der Teilbereiche, wenn die file-class (Dateiklasse) USER_SPECIFIED_* lautet.
bestimmt den Algorithmus zur Neuanordnung, wenn Teilbereiche im main-menu (Hauptmenü) anders positioniert werden
.desktop-Datei des Hilfeelements
.desktop-Datei des Paket-Manager-Elements
Mögliche Werte = 0 [SWAP], 1 [PUSH], 2 [PUSH_PULL]. SWAP gibt an, dass in dem Fall, in dem ein Teilbereich auf einen anderen Teilbereich gezogen wird, einfach die Positionen getauscht werden sollen. PUSH gibt an, dass in dem Fall, in dem ein Teilbereich, A, auf einen anderen Teilbereich, B, gezogen wird, anstelle von Teilbereich A eine Lücke entsteht. Teilbereich B (und alle Teilbereiche nach B) bewegt sich nach unten, bis die Lückee gefüllt ist. Bei diesem Vorgang kommt es zum Umbruch, wenn sich Teilbereich vor dem Ziehen und Ablegen vor Teilbereich befand. PUSH_PULL ist mit PUSH vergleichbar; der Unterschied besteht darin, dass beim Verschieben von Teilbereichen diese entweder die Lücke füllen oder aus der anderen Richtung gezogen werden, je nachdem, welche Strategie die geringste Anzahl an Teilbereichen betrifft.
mögliche Werte = 0 [USER_SPECIFIED_APPS], 1 [RECENTLY_USED_APPS], 2 [RECENT_FILES]. RECENTLY_USED_APPS ist die Liste der zuletzt verwendeten Anwendungen (Instanziierung mit main-menu (Hauptmenü) oder application-browser (Application Browser)). USER_SPECIFIED_APPS ist das Äquivalent zu "Bevorzugte Anwendungen". RECENT_FILES ist die Liste der Dateien aus ~/.recently-used.
priorisierte Liste mit Befehlen zum Sperren des Bildschirms
Zeige:
Installieren von Software
Abmelden...
Bildschirm sperren...