# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KIconEdit
KIconEdit ist dazu entworfen, bei der Erstellung von Symbolen f\xFCr KDE, unter Benutzung der KDE Symbol-Palette, behilflich zu sein.
Einf\xFChrung
KIconEdit ist dazu entworfen, bei der Erstellung von Symbolen f\xFCr KDE, unter Benutzung der KDE Symbol-Palette, behilflich zu sein.
Ich hoffe, Sie finden das Programm n\xFCtzlich und freue mich \xFCber Vorschl\xE4ge und Kommentare.
Grundlagen der Benutzeroberfl\xE4che
Werkzeugleiste
Neue Datei
Erstellt ein neues Symbol.
Wenn die aktuelle Datei ver\xE4ndert wurde, werden Sie gefragt, ob Sie die \xC4nderungen speichern wollen.
Danach erscheint ein Dialog, in dem Sie w\xE4hlen k\xF6nnen, ob das Symbol von einer Vorlage oder von Grund auf neu erstellt werden soll.
\xD6ffnet eine existierende Symboldatei.
Datei speichern
Speichert das aktuelle Symbol.
Symbol drucken
Druckt das aktuelle Symbol
Ausschneiden
Schneidet den markierten Teil des Symbols aus und stellt ihn in die Zwischenablage.
Kopieren
Kopiert den markierten Teil des Symbols in die Zwischenablage.
Einf\xFCgen
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage als ein neues Bild ein (wenn die Zwischenablage ein Symbol enth\xE4lt).
Gr\xF6\xDFe \xE4ndern
\xC4ndert die Gr\xF6\xDFe des Symbols auf Breite x H\xF6he.
Graustufen
Setzt das aktuelle Symbol in Graustufen um.
Das Ergebnis enth\xE4lt wahrscheinlich Farben au\xDFerhalb der Symbol-Palette KDE.
Vergr\xF6\xDFern
Verkleinern
Vergr\xF6\xDFerungsfaktor
Auf eine vordefinierte Vergr\xF6\xDFerung einstellen.
Gitter an/aus
Schaltet das Zeichengitter an/aus.
Neues Fenster
\xD6ffnet ein neues Fenster des Symbol-Editors.
Leiste mit Zeichenwerkzeugen
Diese Leiste enth\xE4lt die Werkzeuge, die zum Bearbeiten des Symbols vorhanden sind.
Farbe suchen
Ver\xE4ndert nicht das Symbol, sondern setzt die aktuelle Zeichenfarbe auf die Farbe des Punktes, auf den Sie klicken.
Freihand
Zum Zeichnen ungerader Linien.
Ausw\xE4hlen
Zum Ausw\xE4hlen (Markieren) eines Teils des Symbols.
Linie
Zum Zeichnen von geraden Linien.
Rechteck
Zum Zeichen von Rechtecken.
Gef\xFClltes Rechteck
Zum Zeichnen mit Farbe ausgef\xFCllter Rechtecke.
Kreis
Zum Zeichnen von Kreisen.
Gef\xFCllter Kreis
Zum Zeichnen mit Farbe ausgef\xFCllter Kreise.
Ellipse
Zum Zeichnen von geraden Linien
Gef\xFCllte Ellipse
Zeichnet eine gef\xFCllte Ellipse (fast die selbe Vorgehensweise wie beim Zeichnen eines Kreises.)
Spray
Zeichnet verstreute Pixel, \xE4hnlich einer Spr\xFChdose.
Durchgehende F\xFCllung
Einen Bereich mit der aktuellen Farbe f\xFCllen.
Radieren
Transparentes Zeichnen (unsichtbar).
Gitter
Statusleiste
Die Statusleiste h\xE4lt Sie \xFCber aktuelle Aktionen am Laufenden.
Von links nach rechts gehend zeigt es Ihnen die x,y Koordinaten des Pixels an,, die Gr\xF6\xDFe des aktuellen, den Vergr\xF6\xDFerungsfaktor und die aktuelle Anzahl der Farben des Symbols.
Die Men\xFC-Eintr\xE4ge
Datei
Die folgenden Funktionen sind durch das Datei Men\xFC erreichbar:
Datei Neues Fenster
\xD6ffnet ein neues Fenster des Symbol-Editors.
Erstellt ein neues Symbol, entweder von einer Vorlage oder nach einer Gr\xF6\xDFenangabe
\xD6ffnet eine existierende Symboldatei.
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Zeigt eine Liste k\xFCrzlich ge\xF6ffneter Symbole zur Auswahl an
Speichert das aktuelle Symbol.
Datei Speichern unter...
Speichert das aktuelle Symbol unter einem neuen Namen
Druckt das aktuelle Symbol
Beendet KIconEdit
Bearbeiten
Das Men\xFC Bearbeiten enth\xE4lt folgende Eintr\xE4ge:
Schneidet den markierten Teil des Symbols aus und stellt ihn in die Zwischenablage.
Kopiert den markierten Teil des Symbols in die Zwischenablage.
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage als ein neues Bild ein (wenn die Zwischenablage ein Symbol enth\xE4lt)
Bearbeiten Als neu einf\xFCgen
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage als ein neues Bild ein (wenn die Zwischenablage ein Symbol enth\xE4lt).
Bearbeiten L\xF6schen
L\xF6scht den kompletten Bereich und f\xFCllt ihn mit transparenter Farbe.
Markiert das komplette Symbol.
Symbol
Bearbeiten Gr\xF6\xDFe \xE4ndern
\xD6ffnet einen Dialog, wo Sie die Gr\xF6\xDFe des Symbols \xE4ndern k\xF6nnen
Bearbeiten Graustufen
Setzt das aktuelle Symbol in Graustufen um.
Das Ergebnis enth\xE4lt wahrscheinlich Farben au\xDFerhalb der Symbol-Palette KDE.
Ansicht
Ansicht Vergr\xF6\xDFern
Vergr\xF6\xDFert die Ansicht des Symbols
Ansicht Verkleinern
Verkleinert die Symbolansicht
Ansicht Vergr\xF6\xDFerungsfaktor
Auf einen vordefinierten Faktor vergr\xF6\xDFern
Extras
Extras Freihand
Zum Zeichnen ungerader Linien.
Extras Rechteck
Zum Zeichen von Rechtecken.
Extras Gef\xFClltes Rechteck
Zum Zeichnen mit Farbe ausgef\xFCllter Rechtecke.
Extras Kreis
Zum Zeichnen von Kreisen.
Extras Gef\xFCllter Kreis
Zum Zeichnen mit Farbe ausgef\xFCllter Kreise.
Extras Ellipse
Zum Zeichnen von geraden Linien
Extras Gef\xFCllte Ellipse
Zeichnet eine gef\xFCllte Ellipse (fast die selbe Vorgehensweise wie beim Zeichnen eines Kreises.)
Extras Spray
Zeichnet verstreute Pixel, \xE4hnlich einer Spr\xFChdose
Extras Durchgehende F\xFCllung
Einen Bereich mit der aktuellen Farbe f\xFCllen.
Extras Linie
Zum Zeichnen von geraden Linien.
Extras Radierer (transparent)
Transparentes Zeichnen (unsichtbar).
Einstellungen
\xD6ffnet den Einstellungsdialog von KIconEdit, der separat beschrieben wird
Einstellungen Gitter anzeigen
Schaltet das Gitter an und aus
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste an und aus
Einstellungen Zeichenwerkzeuge anzeigen
Schaltet die Anzeige der Zeichenwerkzeuge an und aus
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste an und aus.
Einstellungen Einstellungen speichern
Speichert den aktuellen Status der KIconEdit -Optionen
Hilfe
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KIconEdit -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KIconEdit \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende und Lizenz
Copyright f\xFCr das Programm:
Thomas Tanghus tanghus@kde.org
Mitwirkende
John Califf jcaliff@compuzone.net
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
\xDCbersetzung des Handbuchs:
Robert Gogolok robertgogolok@gmx.de
\xDCbersetzung der Programmoberfl\xE4che:
Stefan Winter kickdown@online.de
Installation
Wie man KIconEdit erh\xE4lt
KIconEdit ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KIconEdit k\xF6nnen Sie im kdegraphics-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilierung und Installation
Um KIconEdit auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KIconEdit -Distribution:
Da KIconEdit autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.