# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 7.
Typen
Nach vorne
Das ist der einfachste Typ.
Ein boolean Ein boolean drückt einen Wahrheitswert aus.
Dieser kann entweder TRUE oder FALSE sein.
Anmerkung:
Der boolsche Typ wurde in PHP 4 eingeführt.
Um einen boolschen Typ wörtlich anzugeben, benutzen Sie entweder das Schlüsselwort TRUE oder FALSE.
Beide unterscheiden sich nicht bezüglich der Groß - und Kleinschreibung.
$foo = True; / / $foo wird der Wert TRUE zugewiesen
Üblicherweise verwenden Sie einen der Operatoren, der Ihnen einen boolean Wert liefert, den Sie dann an eine der Kontroll-Strukturen weiterreichen.
/ / == ist ein Vergleichs-Operator der einen boolschen Wert liefert if ($action == "show_version") {echo "Die Version ist 1.23";} / / Das ist nicht notwendig: if ($show_separators == TRUE) {echo "hr \n";} / / weil Sie einfach folgendes schreiben können: if ($show_separators) {echo" hr \n";}
Um einen Wert ausdrücklich nach boolean zu konvertieren benutzen Sie entweder die Umwandlung mittels (bool) oder (boolean).
In den allermeisten Fällen ist es jedoch nicht notwendig die Umwandlung selbst vorzunehmen.
Ein Wert wird automatisch konvertiert, falls ein Operator, eine Funktion oder eine Kontrollstruktur ein boolean Argument erfordert.
Siehe auch Typ-Veränderung.
Bei der Umwandlung nach boolean werden folgende Werte als FALSE angesehen:
das boolean FALSE
die Integer 0 (Null)
die Fließkomma-Zahl 0.0 (Null)
die leere Zeichenkette und die Zeichenkette "0"
ein Array ohne Elemente
ein Objekt ohne Elemente
der spezielle Type NULL (einschließlich nicht definierter Variablen)
Warnung
-1 wird als TRUE angesehen, wie jede andere Zahl ungleich Null (egal ob negativ oder positiv)!
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Typen
Nach oben
Integer Typen