# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Initialentext
/text/simpress/02/10050000.xhp
Text; Symbolleiste
Unverankert; Text
Legenden; in Präsentationen einfügen
Einfügen; Legenden in Präsentationen
Text
Text
enthält einige Symbole für das Hinzufügen verschiedener Arten von Textfeldern.
Text
Zeichnet an der Stelle, an der Sie im Dokument klicken und ziehen, einen Textrahmen.
Klicken Sie auf eine beliebige Stelle im Dokument, und geben Sie den gewünschten Text ein bzw. fügen Sie ihn ein.
Symbol
Text
Text an Rahmen anpassen
Zeichnet an der Stelle, an der Sie im Dokument klicken und ziehen, einen Textrahmen.
Der eingegebene Text wird automatisch an die Größe des Textrahmens angepasst.
Klicken Sie auf eine beliebige Stelle im Dokument, und geben Sie den gewünschten Text ein bzw. fügen Sie ihn ein.
Symbol
Text an Rahmen anpassen
Legende
Zeichnet eine Linie mit einer rechteckigen Legende, beginnend bei der Position, ab der Sie im Dokument ziehen.
Die Textrichtung ist horizontal.
Ziehen Sie einen Griff der Legende, um deren Größe zu ändern.
Um die Ecken der Legende abzurunden, ziehen Sie die Ecke mit dem größten Griff, wenn der Mauszeiger zu einer Hand wird.
Um Text einzugeben, klicken Sie auf den Rand der Legende, denn geben Sie den Text ein oder fügen Sie ihn aus der Zwischenablage ein.
Symbol
Legende
Vertikalen Text an Rahmen anpassen
Erstellt dort, wo Sie im Dokument klicken oder ziehen, einen Textrahmen für vertikalen Text.
Der eingegebene Text wird automatisch an die Größe des Rahmens angepasst (Aktivieren Sie die Unterstützung asiatischer Sprachen, um dieses Symbol zu aktivieren).
Klicken Sie auf eine beliebige Stelle im Dokument, und geben Sie den gewünschten Text ein bzw. fügen Sie ihn ein.
Sie können auch den Cursor an die Stelle setzen, wo der Text hinzugefügt werden soll, einen Textrahmen aufziehen und dann den Text eingeben oder einfügen.
Symbol
Vertikalen Text an Rahmen anpassen