# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Darstellung
/text/shared/optionen/01012000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Farbe; Darstellung
Optionen; Darstellung
Darstellungsoptionen
Darstellung
Hier legen Sie die Farben der Oberfläche von $[officename] fest.
Die aktuelle Einstellung können Sie unter einem Namen als Farbschema speichern und später wieder laden.
Farbschema
Dient zum Speichern und Löschen von Farbschemata.
Schema
Hier wählen Sie ein Farbschema aus.
Speichern
Speichert die aktuellen Einstellungen als Farbschema, sodass es anschließend wieder geladen werden kann.
Der Name wird in das Feld
Schema
übertragen.
Name des Farbschemas
Geben Sie hier einen Namen ein.
Löschen
Schema
angezeigte Farbschema.
Das Standardschema kann nicht gelöscht werden.
Schema
Wählen Sie Farben für die Elemente der Benutzeroberfläche aus.
Ein
wählen Sie, ob für das entsprechende Element der Benutzeroberfläche eine Farbe gelten soll.
Ist ein Feld nicht markiert, wird das Element ausgeblendet.
Einige Elemente der Oberfläche können nicht ausgeblendet werden.
Wenn Sie den Anwendungshintergrund auf einen Wert zwischen 40 und 60 % Grau einstellen, erfolgt zugunsten der Sichtbarkeit des Cursors automatisch eine Umstellung auf 40 % Grau.
Automatisch
wählen, erhalten die Elemente der Benutzeroberfläche die im Farbschema für sie voreingestellte Farbe.
Die Farben für " Internet Link " und " Besuchter Internet Link " gelten nur für danach neu angelegte Dokumente.