# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenbank austauschen
/text/swriter/01/04180400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Datenbank; austauschen in Textdokument
Adressbuch; austauschen
Austauschen; Datenbanken
Ersetzen;Datenbanken
Datenbank austauschen
Ändert die Datenquellen für das aktuelle Dokument.
Damit die Inhalte eingefügter Felder korrekt angezeigt werden, muss die neue Datenbank identische Feldnamen enthalten.
Wenn Sie beispielsweise in einen Serienbrief Adressfelder aus einer Adressdatenbank einfügen, können Sie die Datenbank gegen eine andere Adressdatenbank austauschen, um auf diese Weise andere Adressen einzufügen.
Datenbank austauschen
In diesem Dialog können Sie nur eine Datenbank auf einmal ändern.
Verwendete Datenbanken
Führt die momentan verwendeten Datenbanken auf.
Das aktuelle Dokument enthält mindestens ein Datenfeld aus jeder Datenbank in der Liste.
UFI: removed double help id
Verfügbare Datenbanken
%PRODUCTNAME
registrierten Datenbanken auf.
Durchsuchen...
Öffnet einen Dateiauswahldialog zum Öffnen von Datenbankdateien (*.odb).
Die ausgewählte Datei wird der Liste der verfügbaren Datenbanken hinzugefügt.
Festlegen
Verfügbare Datenbanken
ausgewählt haben.
So tauschen Sie eine Datenbank in einem Dokument gegen eine andere aus
Stellen Sie sicher, dass beide Datenbanken identische Feldnamen und Feldtypen enthalten.
Klicken Sie in das Dokument, dessen Datenquelle Sie ändern möchten.
Bearbeiten - Datenbank austauschen
.
Verwendete Datenbanken
die Datenbanktabelle aus, die Sie ersetzen möchten.
Verfügbare Datenbanken
die Ersatz-Datenbanktabelle.
Festlegen
.