# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Fenstermanager
Der Standardfenstermanager von KDE ist der K Window Manager (KWin).
Gibt es Tastaturkurzbefehle f\xFCr die KWin -Bedienung?
Ja.
Bitte lesen Sie im "The K Window Manager Handbook" nach, welche Tastaturkurzbefehle es gibt.
K\xF6nnen Sie einen eigenen Satz Tastaturkurzbefehle erstellen?
Ja.
Wenn Sie ein Fenster "minimieren" und es verschwindet, wohin verschwindet es?
Es gibt mehrere Wege, um auf ein verstecktes Fenster zuzugreifen:
Wenn Sie die Programmleiste von Kicker benutzen, k\xF6nnen Sie einstellen, dass eine Liste der laufenden Programme auf Ihrer Arbeitsfl\xE4che angezeigt wird.
Die Namen von versteckten Programmen werden in Klammern angezeigt.
Klicken mit der mittleren Maustaste auf den Hintergrund der Arbeitsfl\xE4che erzeugt eine Liste der laufenden Programme und auch hier werden die Namen der versteckten Programme in Klammern angezeigt.
Wie k\xF6nnen Sie Fenster ausschlie\xDFlich horizontal oder vertikal maximieren?
Vorausgesetzt Ihr Fenster ist nicht schon maximiert, klicken auf den Knopf Maximieren mit der linken Maustaste/mittleren Maustaste/rechten Maustaste maximiert das Fenster voll/vertikal/horizontal.
Was ist die "Fensterheber"-Funktion?
Die "Fensterheber"-Funktion erm\xF6glicht Aufrollen des Fensters, so dass nur die Titelleiste sichtbar bleibt.
Dies k\xF6nnen Sie durch Doppelklicken auf die Titelleiste vornehmen.
Ist es m\xF6glich, schattierte Rahmen wie in FVWM2 f\xFCr die Platzierung von Fenstern einzustellen?
Ja.
Dort finden Sie eine Einstellungsm\xF6glichkeit f\xFCr die Platzierung.