# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Technische \xDCbersicht
&kdeprint; ist ein neues, Ma\xDFst\xE4be setzendes Programmpaket, das sowohl KDE -Benutzern als auch KDE -Entwicklern einfachen Zugang zu den Druckdiensten bieten soll.
Eine kurze Beschreibung von &kdeprint;
Was dieses Programm nicht ist.
Was dieses Programm ist
&kdeprint;:
Eine Vielzahl von M\xF6glichkeiten f\xFCr eine Vielzahl von Personen
&kdeprint; bietet unterschiedliche Personen unterschiedliche M\xF6glichkeiten.
Was Benutzer und Systemverwalter mit &kdeprint; machen k\xF6nnen.
Was KDE -Entwickler mit &kdeprint; machen k\xF6nnen...
Dieses Bildschirmphoto zeigt ein Beispiel des Kcron -Dienstprogramms.
Kcron -Dienstprogramm:
Ein kleines Beispiel eines Systemwartungsauftrags, wie er auf der Benutzeroberfl\xE4che von KDE dargestellt wird.
Die Kcron -Entwickler lassen Sie ausw\xE4hlen, ob Sie die ganze Tabelle oder nur den markierten Teil drucken wollen.
Die Zus\xE4tze von Kcron zum &kdeprint;-Dialog.
Welche M\xF6glichkeiten &kdeprint; seinen Benutzern bietet...
&kdeprint; kann CUPS benutzen um folgendes zus\xE4tzlichen Funktionen anzubieten:
Abfrage des LAN nach verf\xFCgbaren Druckern,
Einfache oder zusammenfassende Authentifizierung und Authentifizierung mittels Zertifikaten,
Zugriffskontrolle auf der Basis von IP -Adressen, Netzadressen, Netzmasken, Hostnamen und Domainnamen,
sowie 128-Bit-TLS- oder SSL3-Verschl\xFCsselung von Druckdaten, um das Abh\xF6ren von Daten zu verhindern oder es zumindest viel schwerer zu machen.
Dies macht &kdeprint; zu einer viel robusteren und zuverl\xE4ssigeren L\xF6sung als die Benutzung des alten LPD.
Wie Sie auf &kdeprint; zugreifen k\xF6nnen
&kprinter;-Dialog (Kivio -Zeichnung)