# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Protokollmeldung
& OK
& Abbrechen
Revision (0 für HEAD):
Subversion Diff
Subversion-Protokoll
Suchen nach %1...
Aus Sicherheitsgründen sind Ordner noch nicht unterstützt.
Nichts zum Übertragen.
Revision %1 übertragen.
A (bin) %1
A %1
D %1
Wiederhergestellt: %1
Rückgängig gemacht: %1
Rückgängigmachen von %1 ist fehlgeschlagen. Versuchen Sie stattdessen zu aktualisieren.
Konfliktstatus von %1 aufgelöst.
Fehlendes Ziel wurde übersprungen: %1
Übersprungen: %1
External wurde exportiert bei Revision %1.
Revision exportiert: %1
External ausgelesen bei Revision %1.
Revision ausgelesen: %1
External aktualisiert zu Revision: %1
Aktualisiert zu Revision: %1
External bei Revision: %1
Bei Revision: %1
Export von Externals abgeschlossen.
Export abgeschlossen.
Auslesen von Externals abgeschlossen.
Auslesen abgeschlossen.
Aktualisierung von Externals abgeschlossen.
Aktualisierung abgeschlossen.
Eintrag von External werden geholt nach: %1
Status zu Revision: %1
Status für External-Eintrag bei %1
Wird gesendet: %1
Wird hinzugefügt (bin): %1
Wird hinzugefügt: %1
Wird gelöscht: %1
Wird ersetzt: %1
Datei-Daten werden übertragen
Subversion
Subversion Checkout
Subversion Switch
Unbekannte Anfrage. Diese Funktion ist möglicherweise noch nicht eingebaut.
Funktion nicht eingebaut
Subversion-Hilfe
KDE-Programm für SVN
Übergebene Adresse aktualisieren (update)
Übergebene Adresse einspielen (commit)
In übergebenen Ordner auslesen (checkout)
Übergebene Adresse der Arbeitskopie hinzufügen (add)
Übergebene Adresse aus Arbeitskopie entfernen (delete)
Übergebene Arbeitskopie zu einem anderen Zweig wechseln (switch)
Lokale Änderungen verwerfen (revert)
Änderungen aus zwei Zweigen zusammenführen (merge)
Lokale Änderungen anzeigen (diff)
Adresse zum Aktualisieren/Einspielen/Hinzufügen/Entfernen in Subversion