# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenquellen
/text/shared/01/05340400.xhp
Datenquellen-Browser
Tabellen in Datenbanken;durchsuchen und bearbeiten
Datenbanken; Tabellen bearbeiten
Bearbeiten; Datenbanktabellen und Abfragen
Abfragen; in der Datenquellenansicht bearbeiten
mw deleted " database tables, " and changed " tables in databases; "
Datenquellen
Dieser Abschnitt enthält Informationen zum Durchsuchen und Bearbeiten von Datenbanktabellen.
Ist eine Tabelle im Entwurfsmodus geöffnet, dann lässt sie sich nicht in der Datenquellenansicht öffnen.
Schließen Sie vorher die Entwurfsansicht oder schalten Sie dort den Bearbeiten-Modus aus.
Datenquellenansicht
Datenbankleiste
und in den
Kontextmenüs
..
Auswahl von Datensätzen
Zum Auswählen eines Datensatzes in einer Datenbanktabelle klicken Sie entweder direkt auf den entsprechenden Zeilenkopf, oder Sie klicken auf einen beliebigen Zeilenkopf und bewegen die Auswahl mit den Auf- und Abwärtspfeiltasten.
Gehen Sie zum Auswählen der verschiedenen Elemente in der Datenquellenansicht gemäß dieser Tabelle vor:
Auswahl
Aktion
Datensatz
Klick auf den Zeilenkopf
Mehrere Datensätze; Aufheben einer Auswahl
Befehl
Strg
-Taste gedrückt und klicken auf den Zeilenkopf
Spalte
Klick auf den Spaltenkopf
Datenfeld
Klick in das Datenfeld
Gesamte Tabelle
Klick auf den Zeilenkopf der Spaltenüberschriften
Datenbankleiste (Bearbeiten von Datenbanktabellen)
Symbol
Dient zum Bearbeiten, Hinzufügen oder Löschen von Datensätzen in Datenbanktabellen.
Daten ausschneiden, kopieren, einfügen
Datenquellenansicht
können Sie Tabellenfelder ausschneiden, kopieren und einfügen.
Darüber hinaus unterstützt die Datenquellenansicht das Ziehen und Ablegen von Tabellenfeldern oder einfachem Text und Zahlen aus anderen $[officename]-Dateien.
Gezogene Daten können jedoch nicht in Ja/Nein-, Binär-, Bild- oder Zählerfeldern abgelegt werden.
Bearbeitungsmodus
möglich.
Navigation in der Datenquellenansicht
Navigationsleiste
am unteren Rand der Datenquellenansicht zur Verfügung.
Erster Datensatz
Symbol
Springt zum ersten Datensatz in der Tabelle.
Voriger Datensatz
Symbol
Springt zum vorigen Datensatz in der Tabelle.
Datensatznummer
Geben Sie die Nummer des anzuzeigenden Datensatzes ein, und drücken Sie die Eingabetaste.
Nächster Datensatz
Symbol
Springt zum nächsten Datensatz in der Tabelle.
Letzter Datensatz
Symbol
Springt zum letzten Datensatz in der Tabelle.
Neuer Datensatz
Symbol
Fügt einen neuen Datensatz in die aktuelle Tabelle ein.
Um einen Datensatz zu erzeugen, klicken Sie auf das Sternchen (*) am unteren Rand der Tabellenansicht.
An das Ende der Tabelle wird eine leere Zeile angefügt.
Zahl der Datensätze
Die Navigationsleiste zeigt auch Informationen über Anzahl und Nummern der Datensätze in der aktuellen Tabelle an.
So bedeutet beispielsweise die Anzeige " Datensatz 7 von 9(2) " , dass in einer Tabelle mit 9 Datensätzen zwei Datensätze ausgewählt sind und sich der Cursor in Datensatz Nummer 7 befindet.
Gestalten von Tabellen
Auf die Befehle zum Formatieren der Tabelle greifen Sie zu, indem Sie mit der rechten Maustaste auf einen Spalten- oder Zeilenkopf klicken.
Tabellenformatierung...
Zeilenhöhe...
Spaltenformatierung...
Spaltenbreite...