# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & showfoto;
Gilles Caulier
caulier_dot_gilles_at_gmail_dot_com
Gerhard Kulzer
gerhard at kulzer.net
hunsum@gmx.de Übersetzung
Das & showfoto; Entwicklerteam
& digikam;-Logo
& showfoto; ist ein & kde;-Fotobearbeitung basierend auf der & digikam; Bildbearbeitung. & showfoto; ist Teil des & digikam; Projektes.
KDE
digiKam
showfoto
Grafiken
Farbverwaltung
exiv2
dcraw
Einführung
Hintergrund
Über & showfoto;
& showfoto; ist eine schnelle Bildbearbeitung mit einigen mächtigen Basiswerkzeugen. Sie können es benutzen, um Ihre Fotos anzusehen und Korrekturen und Änderungen durchzuführen.
Probleme melden
Wie der Rest von & kde; ist & showfoto; ein Open Source Projekt. Dies bedeutet es ist davon abhängig, dass der Benutzer seinen Teil dazu beiträgt, mindestens Probleme und mögliche Verbesserungen meldet.
& showfoto; macht es Ihnen so einfach wie möglich Fehler oder mögliche Verbesserungen zu melden. Wo immer Sie sich auch im Programm befinden, enthält das Menü einen Eintrag Berichten Sie Probleme oder Wünsche. Dieser zeigt einen Dialog mit einem Link an. Wenn Sie diesen benutzen, öffnet Ihr Browser eine Seite zum Berichten von Problemen und Wünschen. Alle benötigten Informationen sind schon ausgefüllt, und Sie können einfach der Anleitung folgen, um Ihre Meldung abzugeben.
Unterstützung
& showfoto; ist ein Projekt, das von einer Gemeinschaft unterstützt wird. D.h. dass Benutzer und Entwickler einander helfen. Wenn Sie ein häufiger Benutzer von & showfoto; sind, dann möchten wir Sie ermuntern der Benutzer-Mailingliste von & showfoto; beizutreten. Sie können hier Fragen an andere Benutzer von & showfoto; stellen und hoffentlich schon bald selbst Fragen anderer Benutzer beantworten. In dieser Mailingliste wird allerdings Englisch gesprochen, Sie sollten dieser Sprache daher mächtig sein.
Anleitung zum Beitreten der Benutzer-Mailingliste von & showfoto;
Für Neuigkeiten und andere Informationen über & showfoto; können Sie die digikam; Homepage besuchen.
Wie kann ich mich beteiligen?
Es gibt viele Möglichkeiten wie Sie sich an der Entwicklung von & showfoto; beteiligen können. Sie müssen dazu kein Software-Entwickler sein. Sie können bei der Dokumentation, bei den Übersetzungen, dem Design der Benutzeroberfläche oder durch sehr gute Ideen auf der Wunschliste helfen. Sie können natürlich auch als Tester in frühen Entwicklungsstufen mitarbeiten. Selbstverständlich können Sie auch als Software-Entwickler helfen & showfoto; zur besten Fotoapplikation zu machen.
Der beste Start, um sich an & showfoto; zu beteiligen, ist es der Entwickler Mailingliste beizutreten. Anleitung zum Beitreten der Entwickler Mailingliste von & showfoto;.
& doc-file-formats;
Die Seitenleiste von & showfoto;
& doc-sidebar;
& showfoto; benutzen
& doc-photo-editing; & doc-color-management;
& showfoto; Einrichtung
& showfoto; versucht Ihnen soviel Kontrolle über seine Arbeitsabläufe wie möglich zu geben. Es gibt viele Optionen, die das Verhalten von & showfoto; ändern. Um auf diese Einstellungen zuzugreifen, müssen Sie im Menü Einstellungen showfoto; einrichten auswählen. Der Einstellungsdialog ist in acht Seiten unterteilt. Sie können zwischen diesen wechseln, indem Sie auf die Symbole der linken Seite drücken.
Der Einrichtungsdialog
Der Abschnitt Einstellungen zur Benutzeroberfläche ist weitgehend selbst erklärend.
Im Bereich Belichtungsindikatoren können Sie die Farbe auswählen, die angezeigt wird, wenn der Unter- bzw. Überbelichtungsindikator ausgewählt wurde. Geschickterweise sollten die Farben mit dem, was Sie anzeigen sollen, im Kontrast stehen. Unterbelichtung sollte eine helle Farbe und Überbelichtung eine dunkle Farbe anzeigen.
Allgemeine Einstellungen
Einstellungen zur Kurzinfo, diese sind selbst erklärend.
Einstellungen der Rohdekodierung
Farbverwaltungsprofile
Einstellungen zum Bilder speichern
Die Einstellungen der Diaschau
Menübeschreibungen
& doc-ie-menu;
& digikam; Seitenleiste
Einführung zur rechten Seitenleiste
Das Hauptfenster von & showfoto; besitzt eine Seitenleiste am rechten Rand, die Ihnen wichtige Informationen und Aktionen zu den ausgewählten Bildern zur Verfügung stellt. Dieselbe Seitenleiste finden Sie auch in der Bildbearbeitung. Sie können diese anzeigen, in dem Sie auf einen der fünf Reiter klicken:
Eigenschaften: Datei- und Bildeigenschaften, Kameraparameter während der Bilderstellung (EXIF Stichworte).
Metadaten: EXIF, Herstellerbemerkung IPTC- und GPS-Daten. Diese Eigenschaften können Sie mittels zweier KIPI-Module bearbeiten.
Farben: Histogramme und eingebettete ICC-Profile.
Mehrfaches Klicken auf denn gleichen Reiter lässt die Seitenleiste erscheinen bzw. wieder in den Rand verschwinden.