# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Netzwerkidentität
/text/shared/optionen/01014000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Netzwerkidentitätsoptionen
Optionen; Netzwerkidentität
Anmeldeoptionen (Single-Sign on)
LDAP-Server; Anmeldeoptionen
Rechnerferne Konfigurationen
Konfigurations-Manager
Netzwerkidentität
Hiermit legen Sie die Optionen für den rechnerfernen Zugang zu Ihren persönlichen $[officename] Einstellungen fest, die auf einem LDAP Server im Netzwerk gespeichert sind.
Dieses Register wird sichtbar, wenn Sie die Netzwerkkonfiguration aktiviert haben:
Sie benötigen einen Account auf einem LDAP Server, der zum Bereitstellen der $[officename]-Benutzereinstellungen konfiguriert ist.
Die Netzwerkkonfiguration ermöglicht Ihnen, auf beliebigen Rechnern im Netzwerk ein dort installiertes $[officename] zu starten und immer Ihre persönlichen Daten und Einstellungen vorzufinden.
link to how-to ldap config, single signon how-to, etc
Methode
Wählen Sie die Methode der Authentifizierung für den Zugriff auf den LDAP Server.
Zur Wahl stehen " Einfach " und " Kerberos " .
Benutzername
Bei der Methode " Einfach " geben Sie Ihren Benutzernamen für den LDAP Server hier ein.
Bei der Methode " Kerberos " sehen Sie den Benutzernamen, können ihn aber hier nicht ändern.
Kennwort
Bei der Methode " Einfach " geben Sie Ihr Kennwort für den LDAP Server hier ein.
Bei der Methode " Kerberos " ist dieses Feld nicht aktiviert.
Kennwort speichern
Bei der Methode " Einfach " wählen Sie dieses Feld, um Ihr Kennwort dauerhaft zu speichern.
Ist das Kennwort dauerhaft gespeichert und derselbe Benutzer startet $[officename] später erneut, wird der Benutzer nicht mehr nach Namen und Kennwort gefragt.
Bei der Methode " Kerberos " ist dieses Feld nicht aktiviert.
Home Verzeichnis
" Eigene Dokumente " Ordner
.