# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2003-10-20 3.2
Überblick
konqueror; ist ein fortschrittlicher Dateimanager für KDE mit diversen Funktionen für die Dateiverwaltung: Diese reichen von einfachen Ausschneide-/Kopier- und Einfügeoperationen bis hin zum fortgeschrittenen Durchsuchen der Datei- und Ordnerstruktur - lokal und im Netzwerk. Ordnerinhalte können auf vielfältige Weise im Text- und Symbol- Anzeigemodus dargestellt werden. Dies umfasst auch Minibildvorschauen von Dateiinhalten. Datei- und Ordnereigenschaften können auf einfache Weise untersucht und verändert werden, und Programme lassen sich mit einem einfachen Klick der linken Maustaste starten.
konqueror; als Webbrowser ist konform mit HTML 4.01 mit eingebauter Unterstützung für JavaScript (ECMA-262) und CSS (Cascading Style Sheets) sowie für bidirektionale Schriften (wie & eg; Arabisch und Hebräisch). Er unterstützt den sicheren Betrieb von & Java;-Miniprogrammen, & Netscape;-Plugins für & Flash;, & RealAudio; und & RealVideo; sowie SSL für sichere Verbindungen. Zu den fortgeschrittenen Funktionen gehören die automatische Vervollständigung von & URL;s, das automatische Ausfüllen von Formularen, die Fähigkeit, Lesezeichen anderer Browser zu importieren und das Betrachten von Webseiten in mehreren Unterfenstern.
konqueror; ist auch ein vollwertiger FTP -Client.
konqueror; ist ein universeller Dokumentenbetrachter, der Bilder und andere Dokumente darstellen kann, ohne dass man hierzu erst ein anderes Programm starten müsste. Dies wird durch die Einbettung von Komponenten (kde;-Parts) erreicht, die von anderen Programmen bereit gestellt werden; von & kview; für die Betrachtung von Bildern, von & kdvi; für die Betrachtung von DVI -Dateien, von & kghostview; für die Betrachtung von & PostScript;-Dokumenten und von diversen & koffice;-Anwendungen für ihre jeweiligen Dokumenttypen.
konqueror; ist ein vollständig an die Benutzerbedürfnisse anpassbares Programm, das jeder Benutzer seinen Vorstellungen und Gewohnheiten gemäß anpassen kann. Dies betrifft den allgemeinen Stil, die Schrift- und Symbolgrößen, die Auswahl der in der Menüzeile angezeigten Symbole, die Anzahl und der Platz der Werkzeugleisten und sogar die Definition neuer Tastenkürzel. Die verschiedenen Einstellungs profile können gespeichert werden, um bei Bedarf schnell darauf zugreifen zu können.