# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen und Bearbeiten von Kommentaren
/text/scalc/guide/note_insert.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Kommentare; zu Zellen
Zellen;Kommentare
Kommentare; zu Zellen
Anmerkungen zu Zellen
Formatierung;Kommentare zu Zellen
Anzeigen;Kommentare zu Zellen
Einfügen und Bearbeiten von Kommentaren
Einfügen - Kommentar
einen Kommentar hinzufügen.
Der Kommentar wird durch ein kleines rotes Quadrat in der Zelle, den Kommentaranzeiger, kenntlich gemacht.
Hilfe - Tipp
oder -
Aktive Hilfe
aktiviert haben, werden Kommentare sichtbar, sobald Sie mit der Maus über eine mit Kommentaren versehene Zelle fahren.
Kommentar anzeigen
wählen.
Damit bleibt der Kommentar ständig sichtbar, bis Sie im Kontextmenü der Zelle den Befehl
Kommentar anzeigen
wieder aufheben.
Einen ständig sichtbaren Kommentar bearbeiten Sie, indem Sie einfach hinein klicken.
Wenn Sie den ganzen Text des Kommentars löschen, wird der Kommentar gelöscht.
Verschieben Sie jeden Kommentar nach Ihren Wünschen oder ändern Sie frei dessen Größe.
Formatieren Sie jeden Kommentar, indem Sie Hintergrundfarbe, Transparenz, Umrandungsstil und Textausrichtung festlegen.
Wählen Sie die Befehle aus dem Kontextmenü des Kommentars.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Ansicht
und durch Aktivieren bzw.
Deaktivieren des Markierfeldes
Kommentaranzeiger
ein- und ausschalten.
Daten - Gültigkeit - Eingabehilfe
.
Einfügen - Kommentar