# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/129
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ZACTRAN
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Zactran?
Zactran ist eine Injektionslösung für Rinder, die den Wirkstoff Gamithromycin (150 mg/ml) enthält.
Wofür wird Zactran angewendet?
Zactran ist ein Antibiotikum.
Es wird zur Behandlung und Vorbeugung von Atemwegserkrankungen beim Rind (Bovine Respiratory Disease, BRD) angewendet, die durch die Bakterien Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida und Histophilus somni hervorgerufen werden.
Vor der Anwendung von Zactran zur Vorbeugung von BRD sollte das Auftreten der Erkrankung in der Herde nachgewiesen worden sein.
Zactran wird als eine einmalige subkutane Injektion verabreicht (unter die Haut gespritzt).
Die anzuwendende Dosis wird anhand des Gewichts des zu behandelnden Tieres berechnet.
Tieren mit einem Gewicht von über 250 kg ist die Injektion an mehr als einer Stelle zu verabreichen.
Wie wirkt Zactran?
Der Wirkstoff von Zactran, Gamithromycin, ist ein Antibiotikum aus der Gruppe der Makrolide.
Er wirkt durch Blockade der bakteriellen Ribosomen, d. h. der Teile der Zellen, in denen Proteine produziert werden, und hemmt dadurch das Wachstum der Bakterien.
Wie wurde Zactran untersucht?
Es wurden geeignete Studien durchgeführt, um die Wirksamkeit von Zactran bei Rindern nachzuweisen.
Die klinischen Hauptstudien wurden in landwirtschaftlichen Betrieben in einer Reihe von Ländern in Europa sowie außerhalb der EU durchgeführt.
Die Wirkung von Zactran zur Behandlung von BRD wurde im Vergleich zu einem anderen, bereits in der EU zugelassenen Makrolid-Antibiotikum (Tulathromycin) an bereits erkrankten Rindern untersucht.
Die Wirkung von Zactran zur Vorbeugung von BRD wurde im Vergleich zu einem Placebo (Scheinmedikament) an Rindern untersucht, die in demselben landwirtschaftlichen Betrieb mit
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. erkrankten Tieren in Kontakt gekommen waren und bei denen daher die Wahrscheinlichkeit bestand, ebenfalls daran zu erkranken.
Welchen Nutzen hat Zactran in diesen Studien gezeigt?
Es wurde nachgewiesen, dass Zactran bei der Behandlung und Vorbeugung von durch Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida und Histophilus somni hervorgerufenen BRD wirksam war.
Für die Behandlung von BRD hat sich Zactran als ebenso wirksam erwiesen wie Tulathromycin.
Welches Risiko ist mit Zactran verbunden?
Nach der Injektion von Zactran tritt bei bis zu 45% der Tiere eine Schwellung an der Injektionsstelle auf.
Unter Umständen zeigen die Tiere zudem einen Tag lang Anzeichen leichter Schmerzen.
Die Schwellung bildet sich im Allgemeinen innerhalb von 3 bis 14 Tagen zurück, kann jedoch bei manchen Tieren bis zu 35 Tage nach der Behandlung bestehen bleiben.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Personen mit bekannter Überempfindlichkeit (Allergie) gegenüber ähnlichen Antibiotika (aus der Gruppe der Makrolide) sollten den Kontakt mit Zactran vermeiden.
Zactran kann Irritationen der Augen oder der Haut verursachen.
Deshalb sollte der Kontakt mit Haut oder Augen vermieden werden.
Kommt Zactran in direkten Kontakt mit den Augen, sollten diese sofort mit klarem Wasser ausgespült werden.
Bei direktem Hautkontakt sollte die betroffene Stelle ebenfalls sofort mit klarem Wasser abgewaschen werden.
Im Fall einer versehentlichen Selbstinjektion sollte sofort ein Arzt zu Rate gezogen und ihm die Packungsbeilage oder das Etikett gezeigt werden.
Wie lange muss bis zum Schlachten des Tieres und mit dem Verzehr des Fleisches durch den Menschen gewartet werden (Wartezeit)?
Die Tiere dürfen erst 64 Tage nach der letzten Verabreichung von Zactran geschlachtet werden.
Wie lange muss gewartet werden, bis die Milch des Tieres für den menschlichen Verzehr verwendet werden kann?
Da die Sicherheit von Zactran bei Zuchttieren nicht untersucht wurde, darf das Arzneimittel nicht bei laktierenden Kühen oder Färsen, deren Milch für den menschlichen Verzehr vorgesehen ist, angewendet werden.
Es darf ebenfalls nicht bei trächtigen Kühen oder Färsen, deren Milch für den menschlichen Verzehr vorgesehen ist, in den letzten beiden Monaten vor dem Geburtstermin angewendet werden.
Warum wurde Zactran zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Zactran bei der therapeutischen und vorbeugenden Behandlung von Atemwegserkrankungen beim Rind (BRD), die durch Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida und Histophilus somni hervorgerufen werden, (sofern das Auftreten der Erkrankung in der Herde nachgewiesen wurde) gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Zactran zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Seite 2/3 Weitere Informationen über Zactran:
Am 24/07/2008 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Merial eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Zactran in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett bzw. der Umverpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 07-2008 aktualisiert.
Seite 3/3