# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateien/Ordner suchenthe application is currently idle, there is no active search
Inaktiv.
Suche läuft...
Abgebrochen.
Fehler
Bitte geben Sie unter„ Suchen in“ einen absoluten Pfad an an.
Der angegebener Ordner ist nicht auffindbar.Name of the component that finds things
Such-Komponente
Lesen/Schreiben
Nur lesen
Nur schreiben
Nicht zugänglichfile name column
Namename of the containing folder
Im Unterordnerfile size column
Größemodified date column
Geändertfile permissions column
Berechtigungenfirst matching line of the query string in this file
Erste Übereinstimmung
& Ordner öffnen
& Löschen
In den & Mülleimer werfen
Ergebnis speichern unter
HTML-Seite
Textdatei
Ergebnis lässt sich nicht speichern
KFind-Ergebnisdatei
Ergebnisse wurden gespeichert this is the label for the name textfield
& Name:
Sie können Jokerzeichen und„ ;“ für die Angabe mehrerer Namen verwenden
Suchen & in:
Unterordner & einbeziehen
& Groß-/Kleinschreibung beachten
& Auswählen...
Datei-Index verwenden
& Versteckte Dateien anzeigen
Damit können Sie einen über slocate erstellten Datei-Index verwenden, um die Suchgeschwindigkeit zu verbessern. Vergessen Sie nicht, den Index zu aktualisieren (mit updatedb).
Neue oder & veränderte Dateien suchen:
& zwischen
und
& Größe:
Eigentum von & Benutzer:
Eigentum der & Gruppe:file size isn't considered in the search
(keine)
mindestens
höchstens
gleich
KiB
MiB
GiBlabel for the file type combobox
Dateityp:
& Enthaltener Text:
Ist hier etwas angegeben, werden nur Dateien gefunden, die den betreffenden Text enthalten. Beachten Sie, dass nicht alle Dateitypen der Liste unterstützt werden. Bitte sehen Sie in der Dokumentation nach, auf welche Typen die Suche anwendbar ist.
Groß-/Kleinschreibung beachten
Einschließlich & Binärdateien
Regulärer Ausdruck
Ermöglicht die Suche nach jedem Dateityp, einschließlich solcher, die üblicherweise keinen Text enthalten (wie z. B. Programmdateien und Bilder).
& Bearbeiten...
& für:
& Metainfo-Abschnitte durchsuchen:
Alle Dateien und Ordner
Dateien
Ordner
Symbolische Verknüpfungen
Besondere Dateien (Sockets, Gerätedateien,...)
Ausführbare Dateien
SUID-ausführbare Dateien
Sämtliche Bilder
Sämtliche Video-Dateien
Sämtliche Audio-Dateien
Name/Pfadtab name: search by contents
Inhalt
& Eigenschaften
Suchen in Datei-spezifischen Kommentaren/Metainformationen Zum Beispiel: Audio-Dateien (z. B. mp3) Durchsuchen der Metadaten der Datei (ID3-Tag) nach einem Titel oder Album Bilddateien (z. B. png) Durchsuchen von Bildern mit einer bestimmten Auflösung, einem darin enthaltenen Kommentar etc.
Falls angegeben, nur dieses Feld durchsuchen Audio-Dateien (z. B. mp3), z. B. nach Titel oder Album Bilddateien (z. B. png) Suchen in Angaben über Auflösung, Farbtiefe etc.
Es kann nicht in einem Zeitraum gesucht werden, der kürzer als eine Minute ist.
Das Datum ist ungültig.
Ungültiger Datumsbereich
Es kann nicht nach einem Datum in der Zukunft gesucht werden.
Zu umfangreich. Maximalgröße einstellen?
Fehler
Einstellen
Nicht einstellenduring the previous minute(s)/hour(s) /...; dynamic context 'type': 'i' minutes, 'h' hours, 'd' days, 'm' months, 'y' years
Fehler beim Ausführen von„ locate“
Datei-Suchprogramm für KDE
KFind
(c) 1998-2003, die KDE-Entwickler
Eric Coquelle
Derzeitiger Betreuer
Mark W. Webb
Entwickler
Beppe Grimaldi
UI-Design / zusätzliche Sucheinstellungen
Martin Hartig
Stephan Kulow
Mario Weilguni
Alex Zepeda
Miroslav Flídr
Harri Porten
Dima Rogozin
Carsten Pfeiffer
Hans Petter Bieker
Waldo Bastian
UI-Gestaltung
Alexander Neundorf
Clarence Dang
Zu durchsuchende OrdnerNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Abgebrochen
Fertig.
Öffnen
Ordner öffnen
Öffnen mit...
Eigenschaften
Ausgewählte Dateien
Ein-mittellanger-Text...