# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kfilereplace;
Emiliano Gulmini
emi_barbarossa#64;yahoo#46;it
Georg Schuster gschuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
Emiliano Gulmini
& kfilereplace; ist ein Werkzeug zum Suchen und Ersetzen in Dateien.
KDE
KFileReplace
replace
search
string
Einführung
& kfilereplace; ist eine Anwendung zum Suchen und Ersetzen einer Liste von Begriffen in allen Dateien einer Ordnerstruktur. Diese Zeichenketten können Suchbegriffe oder & qt;-gleiche reguläre Ausdrücke sein. Es gibt aber noch weitere Möglichkeiten, die Suche zu verbessern.
Die Verwendung von & kfilereplace;
kfilereplace; als selbständige Anwendung
kfilereplace; als selbständige Anwendung
Die Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste von & kfilereplace; sollte so aussehen:
Die Werkzeugleiste von & kfilereplace;
Die Werkzeugleiste von & kfilereplace;
In der Werkzeugleiste sind Symbole für die wichtigen Funktionen enthalten.
Werkzeugleisten-Symbole
Neue Sitzung
Dieses Symbol führt zu einem Sitzungsdialog in dem einige grundlegende Optionen gesetzt werden können; wennkfilereplace; als eigenständige Anwendung gestartet wurde, sollte hier begonnen werden.
Nur Suchen
Mit diesem Symbol wird ein Suchlauf gestartet.
Ersetzen
Dieses Symbol startet einen Suchenamp;Ersetzen-Lauf. Sobald ein Suchbegriff gefunden wird, ersetzt & kfilereplace; diesen mit dem Ersatzbegriff.
Simuliertes Ersetzen
Dieses Symbol startet einen nur simulierte Suchenamp;Ersetzen-Lauf. In Wirklichkeit geschieht nichts.
Stop
Dieses Symbol stoppt die Ausführung.
Begriffe hinzufügen
Dieses Symbol öffnet den Dialog Begriffe hinzufügen, in dem die Liste der Begriffe bearbeitet werden kann.
Begriff entfernen
Das Symbol entfernt den ausgewählten (oder den aktuellen, wenn es keine Auswahl gibt) Begriff aus der Liste.
Begriffe bearbeiten
Mit diesem Symbol werden ausgewählte Begriffe bearbeitet.
Liste löschen
Mit diesem Symbol werden alle Begriffe aus der Liste gelöscht.
Such- und Ersatzbegriff tauschen
Mit diesem Symbol werden Suchbegriff und Ersatzbegriff vertauscht. Damit kann eine Suchen/Ersetzen-Operation rückgängig gemacht werden.
Begriffsliste laden
Mit diesem Symbol wird eine Begriffsliste geladen, die in einer XML-Datei mit kfr -Erweiterung gespeichert ist.
Unterordner einbeziehen
Mit diesem Symbol können Unterordner im Suchverzeichnis rekursiv in das Suchen/Ersetzen einbezogen werden.
Erstelle Sicherungsdateien
Mit diesem Symbol wird die Erstellung von Sicherungs -Dateien aktiviert.
Suche mit Beachtung der Groß/Kleinschreibung
Dieses Symbol aktiviert die Beachtung von Groß/Kleinschreibung beim Suchen.
Befehle
Dieses Symbol aktiviert die Fähigkeit, Befehle im Suchtext auszuführen. Dies sind spezielle Suchbegriffe, siehe in.
Reguläre Ausdrücke
Das Symbol aktiviert qt;-gleiche reguläre Ausdrücke.
Die Ergebnisliste
Ergebnisansicht von & kfilereplace;
Ergebnisansicht von & kfilereplace;
Die Ansicht Ergebnisse zeigt die Namen der Dateien, die die Suchbegriffe enthalten, ihren Pfad, ihre Größe, die Anzahl der gefundenen Suchbegriffe und die Benutzer-ID der Dateien. In dieser Ansicht wird auch die exakte Position jedes Treffers angegeben. Eine aufgelistete Datei kann mit der rechten Maustaste geöffnet werden.
Die Suchbegriffsliste
Das ist die Begriffe -Ansicht:
Die Begriffe-Ansicht von & kfilereplace;
Die Begriffe-Ansicht von & kfilereplace;
Die Begriffe -Ansicht zeigt die Liste der Begriff, die gesucht/ersetzt werden. Bitte beachten Sie, dass im Suchmodus die Ergebnisse -Ansicht und die Begriffe -Ansicht eine unterschiedliche Gestaltung haben.
Der Dialog Neue Sitzung
Im Dialog Neue Sitzung können die Grund-Parameter von & kfilereplace; eingestellt werden. Es besteht aus zwei Unterfenstern, Allgemein und Erweitert.
Das Unterfenster Allgemein
kfilereplace;, Unterfenster Allgemein
kfilereplace;, Unterfenster Allgemein
Zum Beginnen einer neuen Sitzung, klicken Sie auf das Neue Sitzung -Symbol. Dann muss der Ausgangspfad und eine Folge von Platzhaltern, wie in der Befehls-Shell, als Filter eingegeben werden.
Dann können einige nützliche Optionen, wie Suche in Unterordnern, Beachtung der Groß/Kleinschreibung, Einschalten von Befehlen und/oder regulären Ausdrücken festgelegt werden Bitte beachten Sie, dass reguläre Ausdrücke und Befehle die Geschwindigkeit sehr vermindern können., oder die Erstellung einer Sicherung für jede Datei vor dem Ersetzen.
Wenn die Suche starten soll, kann ein Suchbegriff im Suchfeld eingegeben und Sofort Suchen drücken, oder das Suchfeld leer lassen und Später Suchen drücken.
Das Unterfenster Erweitert
Unterfenster Erweitert von & kfilereplace;
Unterfenster Erweitert von & kfilereplace;
Das Unterfenster Erweitert erlaubt die Einstellung von nützlichen Optionen zur Eingrenzung der Suche auf einen Teil der Dateien in derdurchsuchten Ordnerstruktur. Wenn & kfilereplace; nur Dateien mit einer Größe im Bereich von 10KB - 100KB gesucht werden sollen, kann die Größenoption genutzt werden. Es gibt eine Datumsoption für die Einschränkung auf einen Zeitraum und eine Möglichkeit, nach dem Eigentümer (auch für Systemadministratoren nützlich) einzugrenzen.
Der Optionen -Dialog
Dieser Dialog enthält Optionen, die auch mit der Werkzeugleiste erreichbar sind und extra Optionen für besondere Umstände. Er kann aus dem Menü mit Einstellungen KFileReplace einrichten... aufgerufen werden.
Allgemeine Einstellungen
Diese Optionen wurden im Bereich Werkzeugleiste dargestellt.
Das Unterfenster Allgemein des Optionendialoges
Das Unterfenster Allgemein des Optionendialoges
Erweiterte Einstellungen
Das Unterfenster Erweitert des Optionendialoges
Das Unterfenster Erweitert des Optionendialoges
Dateien nicht zeigen, in denen keine Suchbegriffe gefunden wurden
Beim Suchen an der ersten Fundstelle anhalten
Folge symbolischen Verknüpfungen (Links)
Versteckte Dateien und Ordner ignorieren
Zeigt nur Dateien mit Suchtreffern. Dies erhöht die Geschwindigkeit der Suche.
& kfilereplace; hält an, wenn ein Suchbegriff gefunden wird und sucht nach anderen Suchbegriffen oder, wenn nur ein Begriff gesucht wird, setzt es mit der nächsten Datei fort.
Wenn eine Datei nur eine Verknüpfung zu einer anderen Datei ist, dann wird die echte Datei durchsucht.
Wenn es versteckte Dateien oder Ordner gibt, werden diese ignoriert.
Der Füge Suchen/Ersetzen-Begriffe ein -Dialog
Der Füge Suchen/Ersetzen-Begriffe ein Dialog von & kfilereplace;
Der Füge Suchen/Ersetzen-Begriffe ein Dialog von & kfilereplace;
Dieser Dialog wird zum Einfügen und Bearbeiten einer Liste von Begriffen benutzt. Es genügt, entweder eine nur-Suchen oder eine Suchen und Ersetzen Liste auszufüllen bzw. in den beiden Bearbeitungsfeldern zu erfassen. Mit den Pfeilen können Begriffe paarweise zur Suchliste hinzugefügt oder daraus gelöscht werden. Mit OK beendet man den Dialog.
Möglichkeiten von & kfilereplace;
Diese Kapitel beschreibt einige sehr nützliche Möglichkeiten von & kfilereplace;.
Die Liste mit Suchbegriffen speichern
Wenn die Liste von Suchbegriffen wiederverwendet werden soll, kann sie in einer xml Datei gesichert werden. Dazu ist im Menü Suchen/Ersetzen Suchbegriffe Liste der Suchbegriffe in eine Datei sichern zu wählen. Beim Sichern wird eine einfache xml -Datei mit der Erweiterung kfr erstellt. Um eine kfr -Datei zu Laden, aus dem Menü Suchen/Ersetzen Suchbegriffe Suchbegriffe aus Datei laden wählen. Die aktuelle Datei sieht so aus:
& lt;?xml version="1.0 "? > & lt;kfr > & lt;mode search="false" / > & lt;replacement > & lt;oldstring > lt;![CDATA[SEARCH_STRING_1]#93; > lt;/oldstring > & lt;newstring > lt;![CDATA[REPLACE_STRING_1]#93; > lt;/newstring > & lt;/replacement > & lt;replacement > & lt;oldstring > lt;![CDATA[SEARCH_STRING_2]#93; > lt;/oldstring > & lt;newstring > lt;![CDATA[REPLACE_STRING_2]#93; > lt;/newstring > & lt;/replacement > & lt;replacement > & lt;oldstring > lt;![CDATA[SEARCH_STRING_N]#93; > lt;/oldstring > & lt;newstring > lt;![CDATA[REPLACE_STRING_N]#93; > lt;/newstring > & lt;/replacement > & lt;/kfr >
Wenn ein früheres Format vorliegt, kann es händisch durch Anpassen an das Schema oben erneuert werden. Alternativ kann die Datei im alten Format von & kfilereplace; gelesen und in der vorher beschriebenen Weise erneuert gepeichert werden.
Einen einfachen Bericht erstellen
Ein Bericht kann durch die Menüwahl Suchen/Ersetzen Ergebnisse Erstelle einen Bericht... erstellt werden. Ein Bericht ist ein Ordner, der eine xml - und eine css -Datei enthält. Mit Berichten ist das Mitführen einer einfachen Aufzeichnung ihrer Operationen leicht.
Die Berichterstellung in & kfilereplace;
Die Berichterstellung in & kfilereplace;
Reguläre Ausrücke verwenden
Wenn & eg; jede Zeichenfolge, die mit x, ht oder u beginnt und mit ml endet, gesucht werden soll, könnte ein regulärer Ausdruck wie dieser helfen: (x|ht|u)ml. Durch Eingeben im Sucheditor und Anklicken von OK, sowie dem Aktivieren regulärer Ausdrücke mit demSymbol Reguläre Ausdrücke vewenden startet die Suche. Die Verwendung von regulären Ausdrücken erlaubt komplexe Suchvorgänge, kann aber die Geschwindigkeit drastisch vermindern. Reguläre Ausrücke können sehr trickreich sein, so dass die Lösung eines Problems mit regulären Ausdrücken oft zu zwei Problemen führt.
Originaldateien bewahren
Wenn Originaldateien bewahrt werden sollen, kann davon vor dem Ersetzen eine Kopie erstellt werden. Nach dem Eingeben der Begriffe und vor Beginn des Ersetzen-Vorgangs muss nur das Symbol Sicherungskopie anlegen aktiviert werden. Die Erweiterung der Sicherungsdateien kann im Optionen -Dialog angepasst werden.
Eine Datei öffnen
Eine Datei, die Suchbegriffe enthält, kann durch Rechtsklick auf die Zeile mit dem Treffer in der Ergebnisansicht geöffnet werden. Es wird ein Kontextmenü angezeigt, aus dem die Datei geöffnet werden kann. Wenn & kfilereplace; eingebettet in & quantaplus; verwendet wird, kann die Datei direkt an der Zeile und Spalte geöffnet werden.
Befehle
Gesetzt, es soll der Ausdruck Lisis Abenteuer im Wunderland mit der ganzen Datei, die Carrolls Erzählung enthält, ersetzt werden. Möglicherweise soll dies nicht händisch geschehen, sondern mit einem Befehl. Klicken Sie das Symbol Hinzufügen an, wählen Sie Suchen und Ersetzen-Modus und geben Sie diesen Suchbegriff ein: Lisis Abenteuer im Wunderland im Suchbegriff-Editor und diesen Ersatzbegriff [$loadfile: /Pfad_zu_meinem_Ordner/mein_Ordner/meine_Datei $] im Ersatzbegriff-Editor. Bestätigen Sie mit OK. Im Hauptfenster von & kfilereplace; muss das Symbol Befehle ausführen aktiviert sein. Starten Sie dann den Ersetzen-Vorgang. Es gibt noch viele andere Befehle, siehe die Liste in.
Danksagungen und Lizenz
& kfilereplace;. Programm copyright 1999 by François Dupoux dupoux#64;dupoux#46;com, 2003 Andras Mantia amantia#64;kde#46;org, 2004 Emiliano Gulmini emi_barbarossa#64;yahoo#46;it
Die Autoren und Betreuer von & kfilereplace;:
François Dupoux dupoux#64;dupoux#46;com
Ursprünglicher Autor
Andras Mantia amantia#64;kde#46;org
Autor des Konsolenprogrammes, KPart-Ersteller, Co-Betreuer
Emiliano Gulmini emi_barbarossa#64;yahoo#46;it
Aktueller Betreuer, Quelltextverbesserung
Dokumentations-Copyright 2004 Emiliano Gulmini emi_barbarossa#64;yahoo#46;it
Deutsche Übersetzung von Georg Schuster gschuster@utanet.at
& underFDL; & underGPL;
Installation
& kfilereplace; installieren
& kfilereplace; ist aktuell Teil des & kdewebdev;-Paketes, daher müssen Sie zum Installieren eine Kopie von & kdewebdev; besorgen. Bitte beachten Sie, dass bei Verwendung einer & kde;-Installation aus einer Distribution & kdewebdev; meist schon installiert ist; in diesem Fall kann & kfilereplace; entweder über den & quantaplus;-Webeditor, oder direkt verwendet werden (außer Sie haben eine alte & kde;-Version).Sonst könnte das & kdewebdev;-Paket aus dem Internet geladen werden: auf der kdewebdev;-Website finden Sie mehr Informationen.
Erfordernisse
Zur Verwendung von Befehlen der Art [$mathexp: irgendein_mathematischer_Ausdruck $] sollte das mathematische Werkzeug & bc; (Version 1.06 oder neuer), entwickelt von Philip A. Nelson (philnelson@acm.org), installiert sein.
& kfilereplace;-Befehle
[$datetime:iso$]
[$datetime:local$]
[$user:uid$]
[$user:gid$]
[$user:loginname$]
[$user:fullname$]
[$user:homedir$]
[$user:shell$]
[$loadfile: /mein_Pfad/mein_Ordner/meine_Datei $]
[$empty:$]
[$random: EINE_GANZZAHL $]
[$random:$]
[$mathexp: bc-Ausdruck $]
Dieser Befehl liefert das aktuelle Datum und die Uhrzeit im & qt; ISO-Format.
Wie oben, aber im lokalen Format.
Liefert die UID des aktuellen Benutzers.
Liefert die GID des aktuellen Benutzers.
Liefert den Anmeldenamen des aktuellen Benutzers.
Liefert den vollen Namen des aktuellen Benutzers.
Liefert den Persönlichen Ordner des aktuellen Benutzers.
Liefert die Shell des aktuellen Benutzers.
Liefert den Inhalt der meine_Datei Datei.
Liefert eine leere Zeichenkette.
Liefert eine Zeichenkette mit einer Zufallszahl unter Verwendung EINER_GANZZAHL als Anfangs-Streuung.
Wie oben, aber ohne Anfangs-Streuung.
Liefert das Ergebnis des mathematischen Ausdrucks aus & bc; V1.06.