# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suchen und Ersetzen in Calc
text/scalc/guide/finding.xhp
Suchen, siehe auch Finden
Finden;Formeln/Werte/Text/Objekte
Ersetzen;Zellinhalte
Formatieren;Text in mehreren Zellen
2. mw deleted 2 entries, changed " finding; " and added " formatting; "
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and changed then " finding, " and " replacing; "
Suchen und Ersetzen in Calc
Sie können nach Wörtern, Formeln und Vorlagen im Tabellendokumenten suchen.
Sie können von einem Ergebnis zum Nächsten springen oder alle übereinstimmenden Zellen auf einmal hervorheben und dann ein anderes Format an diesem Zellen anwenden oder den Zellinhalt durch anderen Inhalt ersetzen.
Der Dialog " Suchen & Ersetzen "
Zellen können Text oder Zahlen enthalten, der bzw. die direkt wie in einem Textdokument eingegeben wurden.
Zellen können aber auch Text oder Zahlen enthalten, die das Ergebnis einer Berechnung sind.
Angenommen, eine Zelle enthält die Formel =1+2, so zeigt sie das Ergebnis 3 an.
Sie müssen entscheiden, ob Sie nach der 1 bzw. der 2, oder nach der 3 suchen möchten.
So suchen Sie nach Formeln oder Werten
Suchen & Ersetzen
können Sie angeben, ob entweder die Teile einer Formel oder die Ergebnisse einer Berechnung gesucht werden sollen.
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
, um den Dialog
Suchen & Ersetzen
zu öffnen.
Mehr Optionen
, um den Dialog zu erweitern.
Formeln
oder
Werte
im Listenfeld
Suchen in
aus.
Formeln
finden Sie alle Teile von Formeln.
Werte
finden Sie die Ergebnisse von Berechnungen.
Zellinhalte können auf verschiedene Arten formatiert werden.
Beispielsweise kann eine Zahl als eine Währung formatiert werden, indem sie mit einem Währungssymbol angezeigt wird.
Das Währungssymbol wird in der Zelle angezeigt, aber Sie können nicht danach suchen.
Text suchen
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
, um den Dialog
Suchen & Ersetzen
zu öffnen.
Suchen nach
ein.
Suchen
oder auf
Alle suchen
.
Suchen
klicken, wählt Calc die nächste Zelle aus, in der der gesuchte Text enthalten ist.
Jetzt können Sie den Text bearbeiten und dann noch einmal auf
Suchen
klicken, um zur nächsten gefundenen Zelle zu springen.
Befehl
Strg
+Umschalt+F, um die nächste Zelle zu finden, ohne den Dialog wieder zu öffnen
Mehr Optionen
, dann aktivieren Sie
In allen Tabellen suchen
, um alle Tabellenblätter des Dokuments zu durchsuchen.
Alle suchen
klicken, wählt Calc alle Zellen aus, in denen der gesuchte Eintrag enthalten ist.
Jetzt können Sie beispielsweise alle gefundenen Zellen fett formatieren, oder eine Zellvorlage an allen markierten Zellen gleichzeitig anwenden.
Der Navigator
Bearbeiten - Navigator
um das Fenster
Navigator
zu öffnen.
Der Navigator ist das wichtigste Tool zum Finden und Auswählen von Objekten.
Sie verwenden den Navigator zum Einfügen von Objekten und Links im gleichen Dokument oder von anderen geöffneten Dokumenten.