# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateizuordnungen
Dateizuordnungen
Einleitung
Eine der bequemsten Eigenschaften von KDE ist die F\xE4higkeit eine Zuordnung von einer Datendatei zur zugeh\xF6rigen Anwendung herzustellen.
Wenn man zum Beispiel in Konqueror auf ein KWord -Dokument klickt, startet KDE automatisch KWord und l\xE4dt dieses Dokument in KWord.
Im obigen Beispiel ist die KWord -Datei dem Programm KWord zugeordnet.
Dies Dateizuordnungen sind grundlegend f\xFCr die Funktion von KDE.
Bei der Installation erstellt KDE automatisch hunderte von Dateizuordnungen f\xFCr die gebr\xE4uchlisten Dateitypen.
Diese Zuordnungen verbinden diese Dateitypen mit den \xFCblicherweise zu KDE geh\xF6renden Programmen und den allgemeinen Benutzereinstellungen.
Aber KDE kann nicht:
jede m\xF6gliche Kombination von Programmen und Dateitypen vorhersehen
auf noch nicht erfundene Dateiformate vorbereitet sein
jedermanns bevorzugtes Programm f\xFCr einen bestimmten Dateityp erraten
In diesem Modul k\xF6nnen die augenblicklichen Zuordnungen ver\xE4ndert und neue Zuordnungen hinzugef\xFCgt werden.
Jede Zuordnung wird als MIME -Typ (MIME steht f\xFCr Multipurpose Internet Mail Extensions) gespeichert.
Mit diesen Typen kann der Computer den Dateityp feststellen, ohne jede einzelne Datei zu \xF6ffnen und das Datenformat explizit zu analysieren.
Benutzung dieses Moduls
Die Dateizuordnungen sind in mehrere Kategorien gegliedert:
Application (Anwendung)
Audio
Image (Bild)
Inode
Message (Nachricht)
Multipart (Mehrteilig)
Print (Druck)
Text
Video
Jede Dateizuordnung wird einer dieser Kategorien zugeordnet.
Die Kategorie All (Alles) enth\xE4lt alle Zuordnungen und dient dem \xDCberblick.
Diese Kategorien haben keine funktionale Bedeutung.
Sie helfen bei der Organisation der Dateizuordnungen, unterscheiden sich aber nicht in der Funktion.
Die Kategorien sind aufgelistet in dem Listenfeld Bekannte Typen.
Klickt man auf einen Kategorienamen, so werden darunter alle MIME -Typen angezeigt, die dieser Kategorie zugerechnet worden sind.
Man kann nach einem bestimmten MIME -Typ mit Hilfe des oberhalb der Liste vorhandenen Textfeldes Dateimuster suchen suchen.
Sobald man den ersten Buchstaben in das Textfeld eintippt, werden die MIME -Typen angezeigt, die diesen Buchstaben enthatlen.
Tippt man den zweiten Buchstaben ein, werden nur die MIME -Typen angezeigt, die beide Buchstaben enthalten.
Einen neuen MIME -Typ hinzuf\xFCgen.
Um einen neuen MIME -Typ f\xFCr eine Dateizuordnung zu erstellen, klickt man auf den Knopf Hinzuf\xFCgen....
Ein Dialog erscheint, in welchem man die gew\xFCnschte Kateogorie im Listenfeld Gruppe und den Typnamen im Textfeld Name festlegen kann.
Ist alles eingegeben, wird der MIME -Typ durch Klicken auf Ok erstellt, durch Klicken auf Abbrechen werden die Eingaben verworfen und der neue Typ nicht erstellt.
Einen MIME -Typ entfernen.
Man w\xE4hlt den gew\xFCnschten MIME -Typ durch einen Klick auf den Typnamen.
Dann klickt man auf den Knopf Entfernen.
Damit wird der MIME -Typ sofort gel\xF6scht.
Die Eigenschaften eines MIME -Typen ver\xE4ndern.
Bevor man Ver\xE4nderungen vornehmen kann, muss man zun\xE4chst den gew\xFCnschten MIME -Typ in der Liste der Bekannten Typen durch einen Mausklick ausw\xE4hlen.
Daraufhin werden die aktuellen Einstellungen dieses MIME -Typs im Modulfenster angezeigt.
Die aktuellen Werte werden auf den beiden Karteikarten Allgemein und Einbetten angezeigt.
Allgemein
Jeder MIME -Typ hat vier Eigenschaften auf dieser Karteikarte:
Dateimuster ist ein Suchmuster, mit dessen Hilfe KDE Dateien dieses MIME -Typs findet.
Beschreibung beschreibt den Dateityp kurz.
Dieses Feld hat keine weitere Funktion.
Bevorzugte Anordnung von Programmen legt fest, welche Programme diesem MIME -Typ zugeordnet werden.
Karteikarte Einbetten
Auf dieser Karteikarte wird festgelegt, ob dieser Dateityp innerhalb von Konqueror oder durch Starten der Anwendung angezeigt wird.
\xC4ndern des Symbols
Um das Symbol zu ver\xE4ndern, klickt man auf das Symbol.
Es erscheint ein Dialog, der alle verf\xFCgbaren Symbole anzeigt.
Man w\xE4hlt ein neues Symbol durch Klicken aus und best\xE4tigt mit OK.
\xC4ndern der MIME -Typ-Dateimuster
Das Feld Dateimuster bestimmt, welche Dateien zu diesem MIME -Typ geh\xF6ren.
Normalerweise wird die Dateiendung f\xFCr die Bestimmung des MIME -Typs verwendet. (Beispiele:
Dateien, die auf .wav enden, sind Sounddateien im WAV-Format und Dateien, die auf .c enden, sind Quelltexte zu Programmen in der Programmiersprache C).
Man tippt das gew\xFCnschte Dateimuster in dieses Listenfeld ein.
Das Sternchen (*) ist ein Spezialzeichen, das wohl in jedem MIME -Typ auftaucht.
Eine vollst\xE4ndige Diskussion von Spezialzeichen geht \xFCber diesen Hilfetext hinaus.
Wichtig ist, dass das Sternchen (in diesem Zusammenhang) f\xFCr eine beliebige Anzahl beliebiger Zeichen steht.
Zum Beispiel:
Das Dateimuster *.pdf enth\xE4lt Datendatei.pdf, Graphik.pdf und Benutzer.pdf, aber nicht PDF, Datendatei.PDF oder .pdf
Es ist g\xFCnstig, mehrere Dateimuster zu haben; mindestens eines f\xFCr Klein- und eines f\xFCr Gro\xDFbuchstaben.
Das stellt sicher, dass KDE den MIME -Typ einer Datei bestimmen kann.
\xC4ndern der MIME -Typ-Beschreibung.
Man kann eine kurze Beschreibung des MIME -Typs in dem Feld Beschreibung eintragen.
Diese Beschreibung hat keine Funktion.
Sie dient lediglich dem Benutzer zur Identifkation des MIME -Typs.
\xC4ndern der zugeordneten Anwendungen
F\xFCr die Konfiguration der zugeordneten Anwendungen gibt es vier Kn\xF6pfe (Nach oben, Nach unten, Hinzuf\xFCgen und Entfernen) sowie ein Listenfeld (es listet die Anwendungen auf).
Das Listenfeld enth\xE4lt alle dem MIME -Typ zugeordneten Anwendungen.
Die Reihenfolge ist dabei wichtig.
Es wird zuerst die Anwendung probiert, die oben steht, danach die Zweite und so weiter.
Warum gibt es mehr als eine Anwendung pro MIME -Typ?
Wozu ist das notwendig?
Anfangs wurde bereits gesagt, das KDE mit hunderten von vorkonfigurierten Dateizuordnungen ausgeliefert wird.
Jedes System, auf dem KDE installiert ist, unterscheidet sich darin, welche Anwendungen installiert sind.
Da mehrere Anwendungen pro MIME -Typ zur Auswahl stehen, kann KDE funktionieren, auch wenn eine bestimmte Anwendung nicht installiert ist.
Zum Beispiel:
F\xFCr den MIME -Typ pdf gibt es zwei zugeordnete Anwendungen.
Die erste ist der PS/PDF-Betrachter.
Falls der PS/PDF-Betrachter nicht installiert ist, startet KDE automatisch die zweite Anwendung, den Adobe Acrobat Reader.
Damit bleibt KDE in Funktion obwohl sich die installierten Programme ver\xE4ndern.
Wir erw\xE4hnten bereits, dass die Reihenfolge der Anwendungen wichtig ist.
Die Reihenfolge kann ge\xE4ndert werden, indem man auf die Anwendung klickt, deren Position ver\xE4ndert werden soll, und dann je nach Wunsch auf die Kn\xF6pfe Nach oben und Nach unten.
Jeder Klick verschiebt die ausgew\xE4hlte Anwendung um eine Position in der Liste.
Um neue Anwendungen hinzuzuf\xFCgen, klickt man auf Hinzuf\xFCgen.
Es erscheint ein Dialog, mit dessen Hilfe man die gew\xFCnschte Anwendung ausw\xE4hlen kann.
Klickt man zur Best\xE4tigung auf OK, so wird diese Anwendung zur Liste der Anwendungen f\xFCr diesen MIME -Typ hinzugef\xFCgt.
Um zu verhindern, dass eine bestimmte Anwendung mit diesem MIME -Typ ausgef\xFChrt wird, klickt man auf die gew\xFCnschte Anwendung um sie auszuw\xE4hlen.
Ein Klick auf Entfernen l\xF6scht die Anwendung aus der Liste.
Normalerweise ist es sinnvoller, eine ungew\xFCnschte Anwendung mit Hilfe der Kn\xF6pfe Nach oben und Nach unten an das Ende der Liste der Anwendungen zu stellen anstatt sie ganz zu l\xF6schen.
Wenn die gew\xFCnschte Anwendung f\xFCr diesen Typ einmal unerreichbar werden sollte, hat man so immer noch wenigstens eine Anwendung, um diesen MIME -Typ zu betrachten.
Einbetten
Klickt man auf Einbetten erscheint folgende Karteikarte:
Eine Gruppe von drei Auswahlkn\xF6pfen mit dem Titel Links-Klick-Aktion.
Hier kann man festlegen, wie Konqueror den MIME -Typ anzeigt.
Datei in eingebettetem Betrachter anzeigen
Wenn diese Option gew\xE4hlt ist, wird die Datei innerhalb des Konqueror -Fensters angezeigt.
Datei in extra Betrachter anzeigen
Bei dieser Option wird zum Anzeigen dieses MIME -Typs ein eigenes Fenster erstellt.
Einstellungen der Gruppe "..." verwenden.
Diese Option sorgt daf\xFCr, dass die Einstellungen der jeweiligen Gruppe verwendet werden. (Wenn man einen Audio- MIME -Typ editiert, werden die Einstellungen der Audio-Gruppe verwendet).
Darunter befindet sich das Listenfeld Bevorzugte Anordnung der ausf\xFChrenden Programme
In Konqueror kann man durch klicken der rechten Maustaste ein Kontextmen\xFC \xF6ffnen.
Dieses enth\xE4lt das Untermen\xFC Vorschau in....
Das Listenfeld zeigt die Anwendungen in der Reihenfolge an, wie sie unter dem Men\xFC dann erscheinen.
Die Reihenfolge kann mit den Kn\xF6pfen Nach oben und Nach unten ver\xE4ndert werden.
\xC4nderungen speichern
Um die gemachten \xC4nderungen zu \xFCbernehmen und im Modul zu bleiben, klickt man auf Anwenden.
Um die \xC4nderungen zu speichern und zum Hauptfenster des Kontrollzentrums zur\xFCckzukehren, klickt man auf OK.
Um die \xC4nderungen zu verwerfen und zum Hauptfenster zur\xFCckzukehren, klickt man auf Abbrechen.
Abschnittsautor
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung:
Stefan Winter kickdown@online.de