# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das kppp Handbuch
kppp ist ein W\xE4hler und Frontend f\xFCr pppd.
Es bietet interaktive Skripterstellung und Netzwerkerstellung.
Einf\xFChrung
kppp ist ein W\xE4hler und Frontend f\xFCr pppd.
Es bietet interaktive Skripterstellung und Netzwerkerstellung.
Es automatisiert den Einwahlprozess zu Ihrem ISP w\xE4hrend Sie bequem den gesamten Vorgang \xFCberwachen k\xF6nnen.
Sobald Sie verbunden sind, bietet kppp eine gro\xDFe Anzahl an Statistiken und \xFCberwacht f\xFCr Sie die online verbrachte Zeit.
Ein eingebautes Terminal und ein Skriptgenerator erlauben Ihnen, Ihre Verbindung mit Leichtigkeit einzustellen.
Sie ben\xF6tigen keine weiteren Terminalprogramme wie seyon oder minicom, um Ihre Verbindung zu testen und einzustellen.
kppp bietet eine ausgefeilte Telefonkostenabrechnung, die Ihnen erlaubt, Ihre Onlinekosten einfach im Blick zu behalten.
Wir hoffen Sie haben Freude an diesem W\xE4hler und es erleichtert Ihnen den Weg ins Internet.
Einen Zugang einfach erstellen.
Was Sie zu Begin wissen sollten.
Ob Sie den Wizard nun benutzen oder nicht, Sie sollten trotzdem \xFCber folgendes informiert sein, bevor Sie beginnen:
Ihre ISP Modem Pool Telefonnummer.
Ihren Benutzernamen und Passwort f\xFCr Ihren ISP.
Ihren ISP 's DNS (einer ist ausreichend, zwei jedoch besser)
Andere optionale Informationen f\xFCr den vollst\xE4ndigen Zugriff auf Ihren ISP 's-Service sind:
Ihre Eingangs-Mailserver Adresse (oftmals pop.IhreISP.com oder mail.IhreISP.com)
Sie sollten wissen, ob Ihr ISP das POP3 Protokoll oder IMAP benutzt.
Die Ausgangs- (SMTP )-Mailserver Adresse (m\xF6glicherweise dieselbe wie die Eingangs-Mailserver Adresse oder oftmals eine Adresse in der Form: smtp.IhreISP.com).
Die Usenet News (NNTP )-Server Adresse (m\xF6glicherweise news.IhreISP.com oder nntp.IhreISP.com).
Irgendeinen Proxy-Server, den Ihre ISP eingerichtet hat.
Alle diese Informationen sind wahrscheinlich nachzulesen in den Unterlagen, die Sie von Ihrem ISP erhalten haben, als Sie sich anmeldeten.
Sie k\xF6nnen diese Informationen aber auch \xFCber die Support-Telefonverbindung Ihres ISP erhalten.
Der kppp -Assistent
Den Assistenten starten.
Man kann den Assistenen von kppp 's Anfangsbildschirm starten.
Man startet kppp, aus dem K -Men\xFC.
Der Eintrag befindet sich im Untermen\xFC Internet als Einwahl ins Internet.
Es erscheint der folgende Dialog:
Der Eingangsbildschirm von kppp
Bisher gibt es vermutlich noch keine Eintr\xE4ge.
Diese m\xFCssen nun hinzugef\xFCgt werden.
Man klickt auf Einstellungen, um eine neue Internet-Verbindung einzurichten.
Der Assistent bietet drei Wahlm\xF6glichkeiten an, n\xE4mlich Assistent, Einrichtungsdialog und Abbrechen.
Der Assisten fragt nach den W\xFCnschen
Abbrechen
W\xE4hlen Sie diesen Knopf, wenn Sie keine neue Verbindung einrichten m\xF6chten.
Der Dialog verschwindet und es bleibt das Hauptfenster zur\xFCck.
Assistent
Falls man \xFCber ein Standardmodem verf\xFCgt und eine Verbindung zu einem gr\xF6\xDFeren ISP des eigenen Landes einrichten m\xF6chte, kann der Assistent vermutlich automatisch eine funktionierende Verbindung einrichten.
Das sollte man in jedem Fall zun\xE4chst probieren, bevor man sich an die manuelle Einrichtung macht.
Einrichtungsdialog
Falls der Assistent nicht erfolgreich ist oder man die Einstellungen lieber selbst vornimmt, sollte man diesen Knopf w\xE4hlen.
Der Assistent funktioniert momentan nur f\xFCr eine kleine Auswahl an L\xE4ndern und Providern.
F\xFCr die weiteren Erkl\xE4rungen wird davon ausgegangen, das man Assistent ausgew\xE4hlt hat.
Der Einrichtungsdialog wird in einem anderen Kapitel beschrieben.
Der Rest des Assistenten
Im ersten Fenster befindet sich lediglich ein einleitender Text.
Zum Fortfahren klickt man auf Weiter.
Im zweiten Fenster muss man das eigene Land ausw\xE4hlen.
Hier sind nicht alle L\xE4nder aufgelistet.
Falls das eigene Land sich nicht in der Liste befindet, muss man auf Abbrechen klicken.
In diesem Falls wird der Einrichtungsdialog gestartet.
Im n\xE4chsten Fenster hat man die Auswahl zwischen allen Providern, die kppp f\xFCr diese L\xE4nderauswahl kennt.
Falls der eigene ISP sich nicht in der Liste befindet, muss man wiederum auf Abbrechen klicken und die weitere Einrichtung \xFCber den Einrichtungsdialog durchf\xFChren.
Nun muss man den Benutzernamen und das Kennwort f\xFCr die Internet-Verbindung eingeben.
Bei einigen ISP s unterscheiden sich diese Angaben von Benutzername und Kennwort f\xFCr den E-Mail-Zugang.
Nach erfolgtem Eintrag klickt man auf Weiter.
Im n\xE4chsten Fenster kann man eventuelle besondere Vorwahlen angeben - falls man f\xFCr eine Amtsleitung eine 0 vorw\xE4hlen muss ode \xC4hnliches.
Danach w\xE4hlt man Weiter.
Das war alles.
Falls man eine der Eintragungen \xE4ndern m\xF6chte, kann man mit Hilfe der Kn\xF6pfe Zur\xFCck und Weiter zwischen den Dialogfenstern wechseln.
Wenn alle Einstellungen richtig sind, klickt man auf Abschlie\xDFen.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen alle Eintragungen sp\xE4ter mit Hilfe des Einrichtungsdialoges von kppp ge\xE4ndert werden.
Mit Hilfe von Dialogen eine Verbindung einrichten
Der Einrichtungsdialog wird auf die gleiche Weise wie der Assistent aufgerufen.
Man startet kppp aus dem K -Men\xFC im Untermen\xFC Internet unter der Bezeichnung KPPP.
Der kppp -Eingangsbildschirm
F\xFCr eine neue Internetverbindung klickt man auf den Knopf Einstellungen.
Der Dialog Neuer Zugang
W\xE4hlen
IP
Gateway
DNS
Login-Skript
Ausf\xFChren
Abrechnung
Die Karteikarte W\xE4hlen
Die Karteikarte W\xE4hlen des Zugangs
Die Karteikarte W\xE4hlen enth\xE4lt folgende Einstellm\xF6glichkeiten:
Verbindungsname:
Sie m\xFCssen einen Zugangsnamen angeben.
Sie k\xF6nnen einen beliebigen Namen w\xE4hlen, aber wenn Sie mehrere Zug\xE4nge haben, muss dieser eindeutig sein.
Telefonnummer:
Hier muss man die zu w\xE4hlende Telefonnummer angeben.
Man kann Zeichen wie - zur besseren Lesbarkeit der Nummer verwenden.
Falls man mehrere durch Doppelpunkt getrennte Nummern verwendet (d.h.
111111:222222:333333), versucht kppp diese Nummern nacheinander, solange ein Besetztzeichen ert\xF6nt.
Man kann mit dem Knopf Hinzuf\xFCgen eine weitere Nummer hinzuf\xFCgen, durch Entfernen eine Nummer aus der Liste l\xF6schen, und mit Hilfe der Pfeilkn\xF6pfe Aufw\xE4rts und Abw\xE4rts die Reihenfolge der Nummern \xE4ndern.
Authentifizierung
W\xE4hlen Sie die passende Authentifizierungsmethode, die kppp benutzen soll, um Sie bei Ihrem Provider anzumelden.
Erkundigen Sie sich bei Ihrem Provider.
Weitere Hinweise zu PAP oder CHAP findet man im Kapitel.
Speichere Passwort
Aktivieren Sie diese Option, wenn kppp bei der n\xE4chsten Verbindung Ihr Passwort automatisch eingeben soll.
Bearbeite pppd-Argumente
Das \xF6ffnet den pppd -Argumente-Dialog.
Sie k\xF6nnen diesen Dialog nutzen, um jede gew\xFCnschte Option hinzuzuf\xFCgen, die kppp an pppd weitergeben soll.
Sehen Sie in der pppd -Manpage f\xFCr eine Liste der verf\xFCgbaren Optionen nach.
Solange Sie nicht genau wissen, was Sie tun, sollten Sie davon Abstand nehmen, an den pppd -Optionen herumzuspielen.
Die IP -Karteikarte
Die IP -Karteikarte f\xFCr Zug\xE4nge
Dynamische IP-Adresse
Aktivieren Sie diese Option, wenn Ihr ISP dynamische IP -Adresszuweisung benutzt.
Das bedeutet, dass sich Ihre IP -Adresse vermutlich bei jedem Verbindungsaufbau \xE4ndert.
Statische IP-Adresse
Diese Option muss man markieren, falls man vom ISP eine statische IP -Adresse erhalten hat.
Weiterhin muss diese Adresse im Feld IP-Adresse eingetragen werden und m\xF6glicherweise eine Subnetz-Maske.
Bei Unsicherheit sollte man seinen ISP befragen.
Meistens werden von ISP s dynamische Adressen verwendet, so dass man dieses Feld in der Regel nicht markieren muss.
Hostnamen automatisch von dieser IP einrichten
Dieses Ankreuzfeld muss man markieren, falls kppp den Rechnernamen und den Domain-Namen nach dem Aufbau einer ppp -Verbindung automatisch einstellen soll.
Das wird durch die Abfrage des angegebenen Domain Nameservers mit der f\xFCr die ppp -Verbindung zugeordneten IP -Adresse erreicht.
Dieses Ankreuzfeld ist sinnvoll f\xFCr diejenigen Einzelplatzrechner, die Protokolle wie talk verwenden m\xF6chten, f\xFCr die der Rechnername mit dem im Internet bekannten Namen \xFCbereinstimmen muss.
Die Einstellung hat Vorrang vor Domain-Name auf der Karteikarte DNS.
Die Standardwerte werden beim Beenden der ppp -Verbindung automatisch wieder hergestellt.
Die Einstellung ist nicht sinnvoll, wenn man nur eine Verbindung zum Surfen, Chatten oder Nachrichten herunterladen aufbaut.
Es gibt einen Seiteneffekt:
Es sind keine neuen Verbindungen zum eigenen X-Server mehr m\xF6glich - mit anderen Worten, man kann keine neuen GUI -Programme mehr starten.
Dieses Ankreuzfeld sollte man daher nur dann markieren, wenn es unbedingt notwendig ist.
Die Karteikarte Gateway
Die Karteikarte Gateway f\xFCr Zug\xE4nge
Standard-Gateway
W\xE4hlen Sie das, wenn pppd den Standard-Gateway f\xFCr Ihre Maschine verwenden soll.
Fester Gateway
W\xE4hlen Sie diese Einstellung, wenn Sie den zu benutzenden Gateway angeben m\xF6chten.
Standardroute auf diesen Gateway setzen
Dieses Ankreuzfeld muss fast mit Sicherheit markiert sein (Standard).
Die Karteikarte DNS
Die Karteikarte DNS f\xFCr Zug\xE4nge
Domain-Name:
Geben Sie den Domainnamen f\xFCr Ihre Maschine an.
Wie bei DNS-Adressen wird dies auf die urspr\xFCnglichen Angaben aus /etc/resolv.conf zur\xFCckgesetzt, wenn die Verbindung beendet wird.
Falls Sie hier nichts eintragen, werden keine \xC4nderungen am Domainnamen vorgenommen, der in /etc/resolv.conf angegeben ist.
Einrichtung:
Man kann zwischen Automatisch (der ISP stellt automatisch DNS -Serveradressen beim Verbindungsaufbau bereit) und Manuell.
Falls man manuell w\xE4hlt, wird das Eingabefeld DNS-IP-Adresse aktiviert.
DNS-IP-Adresse
F\xFCgen Sie die Domain Name Server von Ihrem ISP an.
Sie m\xFCssen mindestens einen Domain Name Server angeben, um menschlich lesbare IP-Adressen wie ftp.kde.org aufzul\xF6sen.
Die angegebenen DNS-Serveradressen m\xFCssen in numerischer Form vorliegen, z.B.
128.231.231.233.
Die Adressen werden zur Laufzeit zu denen aus /etc/resolv.conf hinzugef\xFCgt.
Um eine neue DNS -Adresse zur DNS-Adressliste hinzuzuf\xFCgen, w\xE4hlt man den Hinzuf\xFCgen -Knopf.
Durch den Entfernen -Knopf kann man Eintr\xE4ge aus der Liste l\xF6schen.
Schalte w\xE4hrend Verbindung existierende DNS-Servers aus
Falls man dieses Ankreuzfeld markiert, werden alle DNS -Server, die in der Datei /etc/resolv.conf aufgelistet sind, deaktiviert, solange die Verbindung besteht.
Die Karteikarte Login-Skript
Die Karteikarte Login-Skript f\xFCr Zug\xE4nge
Mit diesem Dialog k\xF6nnen Sie ein Einwahlskript f\xFCr Ihren ISP erstellen.
Benutzen Sie das Mini-Terminal und die Informationen von Ihrem ISP, um herauszufinden, welche Reihenfolge von Aktionen ausgef\xFChrt werden muss.
Man w\xE4hlt eine M\xF6glichkeit aus dem Auswahlfeld auf der linken Seite und tr\xE4gt alle Parameter in das Eingabefeld rechts davon ein.
Dann bet\xE4tigt man den Knopf Hinzuf\xFCgen, um diesem Eintrag an das Ende der unten angezeigten Befehlsliste anzuh\xE4ngen.
Mit Hilfe von Einf\xFCgen kann man den Eintrag an beliebiger Stelle einf\xFCgen, und mit Entfernen kann man einen Eintrag aus der Liste l\xF6schen.
Die Auswahlm\xF6glichkeiten sind:
Expect
kppp wartet auf den Empfang der angegebenen Zeichenfolge.
Send
kppp sendet die angegebene Zeichenfolge.
Scan
kppp durchsucht die eingehenden Daten nach der gegebenen Zeichenfolge und speichert die darauffolgenden Zeichen bis zum n\xE4chsten Zeilenumbruch in einem internen Puffer.
Leerzeichen am Anfang und Ende der gespeicherten Zeichenfolge werden entfernt.
Save
Speichert den vorher mit Scan gesuchten String permanent im angegebenen Register.
Das einzige g\xFCltige Register ist bisher password.
Pause (sec.)
Die angegebene Anzahl Sekunden warten.
Hangup
kppp sendet den Aufh\xE4ngen-Befehl an das Modem.
Answer
kppp versetzt das Modem in den Antwort-Modus.
pppd-Wartezeit
\xC4ndert die Standard-Zeit\xFCberschreitung auf die angegebene Anzahl Sekunden dynamisch w\xE4hrend der Skript-Ausf\xFChrung.
Sie k\xF6nnen dies w\xE4hrend der Skriptausf\xFChrung mehrmals tun, falls n\xF6tig.
Prompt
Bittet den kppp -Benutzer, eine Zeichenkette einzugeben, mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Der Benutzer sieht dabei, was er eingibt.
Wenn die angegebene Zeichenfolge die Marke ## enth\xE4lt, wird diese durch den Inhalt des internen Puffers ersetzt, der durch den letzten Scan -Befehl gespeichert wurde.
PWPrompt
Bittet den kppp -Benutzer, eine Zeichenkette einzugeben, mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Der Benutzer sieht ein Sternchen f\xFCr jedes eingegebene Zeichen.
IP
Falls das Benutzername -Feld in kppp 's-Hauptfenster ausgef\xFCllt ist, wird dieser Benutzername gesendet.
Falls das Benutzername -Feld nicht ausgef\xFCllt ist, wird der kppp -Benutzer nach seinem Benutzernamen gefragt, mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Der Benutzer sieht, was er eingibt.
Bei einem zweiten Aufruf, zum Beispiel aus einer Schleife oder bei Authentifizierung durch R\xFCckruf, wird in jedem Fall eine Eingabe gefordert mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Password
Wenn das Passwort -Feld in kppp 's-Hauptfenster ausgef\xFCllt ist, wird dieses gesendet.
Falls nicht, wird der kppp -Benutzer aufgefordert, ein Passwort einzugeben, mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Es wird ein Sternchen f\xFCr jedes eingegebene Zeichen ausgegeben.
Bei einem zweiten Aufruf, zum Beispiel aus einer Schleife oder bei Authentifizierung durch R\xFCckruf, wird in jedem Fall eine Eingabe gefordert mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
LoopStart
kppp wartet auf den Empfang der angegebenen Zeichenkette.
Die Zeichenkette wird gespeichert f\xFCr die Nutzung durch LoopEnd.
LoopEnd
kppp wartet auf den Empfang der angegebenen Zeichenkette und beendet die Schleife.
Falls die Zeichenkette vom entsprechenden LoopStart zuerst empfangen wird, wird ein Sprung in die Zeile nach LoopStart vorgenommen, was eine Wiederholung von Benutzernamen/Passwort-Dialogen erm\xF6glicht.
Beispielskripte
Ein einfaches Beispiel Login-Skript
Hier ist ein einfaches Skript, das ich zur Verbindung zu meinem ISP verwenden k\xF6nnte:
Ein Login-Skript, mit Hilfe von Schleifen nach Benutzername und Passwort fragt.
Hier ist ein Skript f\xFCr den gleichen Zugang mit einer Abfrage f\xFCr Benutzername und Passwort.
Das Skript fragt jedes Mal nach Benutzername und Passwort, egal was im Feld Benutzername und Passwort des Hauptfensters von kppp eingetragen ist.
Dieses Skript zeigt auch die Benutzung der LoopStart/LoopEnd-Struktur.
Falls w\xE4hrend des Anmeldevorgangs etwas schiefgeht, ich zum Beispiel das Passwort falsch eingegeben habe, gibt mein ISP eine Fehlermeldung aus und beginnt die Benutzername/Passwort-Schleife erneut, indem er die Zeichenkette ID: erneut sendet.
Falls die Zeichenkette ID: vor der Abarbeitung von LoopEnd empfangen wird, startet kppp das Skript erneut nach dem LoopStart-Befehl.
Fragt Informationen ab, die im Hauptdialog nicht angegeben worden sind.
Hier ist das Skript, das ich zur Verbindung zu meinem ISP nutze:
Dieses Skript fragt nur nach Benutzernamen und Passwort, falls sie nicht in den entsprechenden Feldern in kppp 's Hauptdialog eingegeben wurden.
Ein Skript f\xFCr eine Authentifizierung beim ISP nach dem Frage/Antwort-Verfahren (challenge/response).
Hier ist das Skript, das ich zur Verbindung mit einem ISP benutze, der eine Art Frage/Antwort-Authentifizierung benutzt.
Normalerweise erh\xE4lt man dazu eine Hardware-Ausr\xFCstung (eine kleine Karte mit einem Display und einer taschenrechner\xE4hnlichen Tastatur) von seinem ISP.
Sie m\xFCssen ein Passwort kennen, um dieses Ger\xE4t nutzen zu k\xF6nnen.
Nach der Einwahl zeigt der ISP die Forderung an.
Sie m\xFCssen diese in Ihr Ger\xE4t eingeben und erhalten als Antwort ein dynamisches Passwort.
Dieses m\xFCssen Sie dann an den ISP zur\xFCcksenden.
Verwendung von Scan und Save in Skripten
Das folgende Log zeigt die Anmeldeprozedur eines fiktiven ISP, der bei jeder Anmeldung ein neues Passwort vergibt.
Das neue Passwort muss \xFCberpr\xFCft und f\xFCr die n\xE4chste Anmeldung gespeichert werden.
kppp kann dazu benutzt werden, diese Aufgabe f\xFCr Sie zu \xFCbernehmen (und schaltet dabei das Risiko aus, dass Sie das kleine Blatt Papier, auf dem Ihr derzeitiges Passwort steht, verlieren).
Der wichtigste Teil des folgenden Skripts ist die Kombination des Scan/Save Teils.
Die Karteikarte Ausf\xFChren
Die Karteikarte Ausf\xFChren f\xFCr Zug\xE4nge
Hier kann man Befehle angeben, die an bestimmten Stellen der Verbindung ausgef\xFChrt werden sollen.
Diese Befehle werden mit dem eigenen Benutzernamen ausgef\xFChrt, daher kann man keine Befehle angeben, die root-Berechtigungen erfordern, wenn man die Verbindung nicht gerade als root aufbaut (aus vielen Gr\xFCnden eine schlechte Idee).
Man kann Programme an vier festgelegten Stellen der Verbindung ausf\xFChren lassen:
Vor Verbindungsaufbau
Dieser Befehl wird vor der Einwahl gestartet, l\xE4uft also bereits, wenn die Verbindung zum ISP aufgebaut wird.
Nach Verbindungsaufbau
Dieser Befehl wird nur nach einem erfolgreichen Verbindungsaufbau ausgef\xFChrt.
Vor Trennung der Verbindung
Dieser Befehl wird ausgef\xFChrt, solange die Verbindung noch besteht.
Nach Trennung der Verbindung
Dieser Befehl wird ausgef\xFChrt, nachdem die Verbindung beendet worden ist.
Zum Beispiel m\xF6chte man vielleicht das Programm leafnode zum Herunterladen von Nachrichten ausf\xFChren lassen, sobald die Verbindung aufgebaut wurde.
Weiterhin m\xF6chte man vielleicht s\xE4mtliche im Postausgang wartenden Nachrichten versenden, ehe die Verbindung beendet wird und k\xF6nnte zu diesem Zweck ein clean-up -Skript starten und nach dem Verbindungsabbau einen eventuellen Zwischenspeicher leeren lassen.
Die Karteikarte Abrechnung
Die Karteikarte Abrechnung f\xFCr Zug\xE4nge
Man muss das Ankreuzfeld Abrechnung aktivieren markieren, um die Abrechnung von Telefonkosten f\xFCr diesen Zugang durchf\xFChren zu lassen.
Aus der Liste w\xE4hlt man dann die passende Regel f\xFCr den eigenen Provider.
Falls man den eigenen Provider nicht in der Liste findet, kann man einen Eintrag hinzuf\xFCgen, indem man die bereitgestellt Vorlage kopiert, die sich in einem Anhang befindet.
Die letzte Einstellm\xF6glichkeit dieser Seite lautet Volumenberechnung und wird weiter unten beschrieben.
Volumenberechnung
Was ist Volumenberechnung?
Haupts\xE4chlich ist damit die Z\xE4hlung der Bytes, die gesendet oder empfangen werden, gemeint. kppp kann eingehende, empfangene Bytes oder beides z\xE4hlen.
Es liegt an Ihnen, was Sie benutzen wollen (oder m\xFCssen).
Warum sollte ich Volumenberechnung benutzen?
Weil heutzutage viele Internet Service Provider dazu \xFCbergehen, die Geb\xFChren nach der Menge der gesendeten Daten zu berechnen.
Oder oft ist es so, dass ein ISP eine Grenze der zu \xFCbertragenden Daten festlegt, und Sie f\xFCr jedes dar\xFCberliegende Megabyte zahlen m\xFCssen. kppp zeigt Ihnen an, wieviele Daten sie bisher \xFCbertragen haben und kann Ihnen dabei helfen, Ihre Rechnungen zu senken.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen Sie die Volumenberechnung auch benutzen, wenn Sie keine Begrenzung der Datenmenge haben.
Welche Art der Volumenberechnung soll ich w\xE4hlen?
Das h\xE4ngt von Ihrem Provider ab.
Viele berechnen nur die Menge der heruntergeladenen Daten und k\xFCmmern sich nicht darum, wieviele Daten gesendet werden.
In diesem Fall sollten Sie Bytes empfangen w\xE4hlen.
Wenn Sie f\xFCr \xDCbertragungen in beide Richtungen zahlen m\xFCssen, sollten Sie Bytes gesendet/empfangen w\xE4hlen.
Bytes gesendet ist nicht sehr n\xFCtzlich und ist nur der Vollst\xE4ndigkeit wegen vorhanden.
Es k\xF6nnte vielleicht n\xFCtzlich sein, falls man einen Web- oder FTP -Server zu Haus betreibt.
Einschr\xE4nkungen
Ungl\xFCcklicherweise gibt es eine Einschr\xE4nkung bei der Volumenberechnung. kppp z\xE4hlt alle Daten unabh\xE4ngig von Ihrem Ursprung.
Viele Provider setzen Ihre Grenzen aber nur f\xFCr den Internetzugang, nicht f\xFCr Ihr eigenes Netzwerk.
Wenn Sie also im Web surfen und dabei einen Proxy benutzen, wird dieser Proxy zum Netzwerk Ihres Providers geh\xF6ren und Ihnen werden keine Geb\xFChren f\xFCr Daten, die von diesem Proxy stammen, berechnet. kppp wei\xDF nicht, dass diese IP -Pakete von diesem Proxy stammen, und sie mitz\xE4hlen.
Wenn Sie also einen Proxy benutzen, oder Ihr Provider benutzt einen Newserver mit Zwischenspeicher (wie z.B. nntpcached), wird die von kppp angezeigte Datenmenge gr\xF6\xDFer sein.
Globale Einstellunglen von kppp
Die hier vorgenommenen Einstellungen betreffen alle Verbindungen, die man mit kppp eingerichtet hat.
Die Karteikarte Zug\xE4nge
Die Karteikarte Zug\xE4nge
In diesem Dialog kann man die Zug\xE4nge einrichten.
Die Namen der Zug\xE4nge erscheinen in einer Liste auf der linken Seite des Dialogs.
Um einen Zugang zu entfernen, klickt man auf L\xF6schen.
Vor dem L\xF6schen wird man um Best\xE4tigung gebeten.
Man kann einen Zugang kopieren, indem man auf den Knopf Kopieren klickt.
Das kann man verwenden, um z.B. f\xFCr unterschiedliche Benutzer in der Familie unterschiedliche Zug\xE4nge einzurichten, obwohl es sicher besser w\xE4re, f\xFCr diese auch unterschiedliche Benutzernamen im Betriebssystem einzurichten.
Falls man mehr als einen Zugang zum gleichen ISP einrichten m\xF6chte, kann man diese Funktion verwenden.
Klickt man auf Bearbeiten..., so erscheint der unter Einrichtungsdialog mit den Einstellungen des ausgew\xE4hlten Zugangs.
Klickt man auf Neu..., so wird die Auswahl zwischen dem Assistenten oder dem Einrichtungsdialog angeboten.
Falls man einen Zugang ausw\xE4hlt und Abrechnung aktiviert ist, werden die gesammelten Informationen f\xFCr diesen Zugang in den zwei Feldern Telefonkosten und Volumen angezeigt.
Auf der rechten Seite befinden sich die zwei Kn\xF6pfe Zur\xFCcksetzen... und Logdateien ansehen.
Ein Klick auf Zur\xFCcksetzen... setzt die Telefonkosten: und das Volumen: auf Null.
Das wird man typischerweise einmal im Monat oder im Vierteljahr durchf\xFChren, wenn man die aufsummierten Werte mit den eingegangenen Telefonrechnungen vergleichen hat.
Man kann auch beide Werte unabh\xE4ngig von einander zur\xFCcksetzen.
Beim Klicken auf den Knopf Zur\xFCcksetzen... wird ein Dialog angezeigt, der eine Auswahl erlaubt.
Klickt man auf Logdateien ansehen, erscheint ein Fenster, in dem die Logdatei aller Anrufe von kppp angezeigt wird.
Falls man alte Logdateien aufbewahrt, kann man in Monatsschritten vorw\xE4rts und r\xFCckw\xE4rts gehen.
Das kann sehr n\xFCtzlich sein, falls man eine ungew\xF6hnlich hohe Telefonrechnung erh\xE4lt und die Gr\xFCnde daf\xFCr erforschen m\xF6chte.
Karteikarte Ger\xE4t
Karteikarte Ger\xE4t
Hier kann man ein Modem ausw\xE4hlen und einrichten.
Modemger\xE4t
W\xE4hlen Sie das passende Ger\xE4t f\xFCr Ihre Hardware.
/dev/ttys0
DOS oder Windows -Benutzer kennen dies als COM1, COM2 ist /dev/ttyS1 und so weiter.
Diese Ger\xE4te werden haupts\xE4chlich unter Linux benutzt.
/dev/cua0
Die erste serielle Schnittstelle (COM1).
COM2 ist \xFCblicherweise /dev/cua1 und so weiter.
Diese Ger\xE4tenamen werden haupts\xE4chlich auf BSD-Systemen, also FreeBSD, NetBSD und OpenBSD, verwendet.
/dev/ttyI0
Unter Linux geh\xF6rt dieses zu internen ISDN -Karten.
Diese Ger\xE4te emulieren ein gew\xF6hnliches Hayes-kompatibles Modem. /dev/ttyI0 ist die erste, /dev/ttyI1 die zweite ISDN -Karte usw.
Diese Ger\xE4te sind nur in der Linux -Version vorhanden.
/dev/modem
Viele Linux -Distributionen erstellen einen symbolischen Link vom realen Modemger\xE4t zu /dev/modem.
Sie sollten es vermeiden, diesen Link zu benutzen.
Verwenden Sie besser den Ger\xE4tenamen.
Flusskontrolle
W\xE4hlen Sie aus Hardware- (CRTSCTS), Software- (XON/XOFF) und keiner Flusskontrolle.
Die empfohlene Einstellung ist Hardware-Flusskontrolle.
Zeilenende
W\xE4hlen Sie die richtige Enter -Zeichenfolge f\xFCr Ihr Modem.
Die meisten Modems nutzen CR/LF.
Trotzdem ben\xF6tigen manche Modems eine andere Einstellung.
Falls bei Ihnen Probleme beim Ablauf eine Skripts auftreten:
Spielen Sie mit diesem Parameter herum.
Geschwindigkeit
Aus der Liste kann man zwischen verschiedenen \xDCbertragungsgeschwindigkeiten die von der seriellen Schnittstelle Unterst\xFCtzte ausw\xE4hlen.
Zu beachten ist, dass die meisten seriellen Schnittstellen wesentlich h\xF6here Geschwindigkeiten als das Modem unterst\xFCtzen.
Man sollte mit der gr\xF6\xDFten Zahl anfangen und diese nur bei Verbindungsproblemen verringern.
Sperrdatei verwenden
Aktivieren Sie diese Option, wenn kppp eine Sperrdatei erstellen soll.
Unter Linux wird diese Datei in /var/lock erstellt.
Programme wie mgetty bestehen auf der Existenz solcher Sperrdateien und kppp arbeitet nicht mit mgetty, wenn die Sperrdatei nicht verwendet wird.
Stellen Sie sicher, dass Sie nicht die Option lock bei pppd nutzen, falls kppp die Modemsperrung \xFCbernimmt, da die Option lock pppd dazu bringt, selbst das Modemger\xE4t sperren zu wollen.
Da kppp dann bereits das Modem gesperrt hat, scheitert pppd und kppp wird sich mit pppd died unexpectedly melden.
Modem-Wartezeit
Diese Zeitspanne in Sekunden wartet kppp auf die Antwort CONNECT des Modems.
Ein Wert von 30 Sekunden sollte f\xFCr die meisten F\xE4lle ausreichen.
Karteikarte Modem
Karteikarte Modem
Besetzt-Wartezeit
Das ist die Zeitspanne, die das Modem nach einem Besetzt-Zeichen bis zur Wiederanwahl warten soll.
Hier sollte man die l\xE4nderspezifischen Anforderungen der Telekommunikationsfirmen beachten, die normalerweise eine untere Grenze f\xFCr diese Zeitspanne vorschreiben.
Modem-Lautst\xE4rke
Mit dem Schieberegler kann man die Modem-Lautst\xE4rke einstellen.
Links bedeutet geringe Lautst\xE4rke, Mitte bedeutet mittlere Lautst\xE4rke und Rechts bedeutet hohe Lautst\xE4rke.
Bei einigen Modems ist geringe Lautst\xE4rke gleichbedeutetnd mit dem Ausschalten des Lautsprechers, bei Anderen besteht kein Unterschied zwischen den Einstellungen Mitte und Rechts.
Modembefehle
Damit kommen Sie in einen Dialog, den Sie mit den passenden Modembefehlen f\xFCr Ihr Modem ausf\xFCllen m\xFCssen.
Falls Sie ein Hayes-kompatibles Modem besitzen, m\xFCssen Sie wahrscheinlich die Standardeinstellungen nicht \xE4ndern.
Ich empfehle Ihnen aber trotzdem den Abschnitt \xFCber Hayes-Befehle im Anhang dieser Dokumentation zu lesen.
Die dort gebotenen Informationen sollten auch von Hilfe sein f\xFCr den Fall, dass Sie auf Probleme bei der Einstellung einer stabilen Verbindung zu Ihrem ISP sto\xDFen.
Die zwei Einstellungen Pre-Init Verz\xF6gerung und Post-Init Verz\xF6gerung k\xF6nnten von besonderem Interesse sein, wenn Sie Modem lock-ups testen.
Diese Optionen veranlassen kppp dazu, vor und nach dem Senden des Init-Strings kurz anzuhalten.
Die Pre-Init-Verz\xF6gerung wird durch Senden eines CR abgeschlossen, wenn nicht als Verz\xF6gerungsintervall 0 eingestellt wurde.
Modemabfrage
Auf Bet\xE4tigung des Modemabfrage-Knopfs hin befragt kppp Ihr Modem nach seiner Identifikation.
Bei Erfolg wird die Antwort Ihres Modems in einem Dialog dargestellt.
Das kann, abh\xE4ngig von Ihrem Modem, mehr oder weniger informativ sein.
Terminal
Durch Bet\xE4tigung des Terminal -Knopfs wird ein Miniterminal gestartet.
Sie k\xF6nnen das Miniterminal benutzen, um Ihr Modem zu testen, und mit dem Anmeldeprotokoll f\xFCr eine PPP-Verbindung mit Ihrem ISP zu experimentieren.
Sie ben\xF6tigen nicht l\xE4nger ein Terminalprogramm wie Minicom oder Seyon.
Karteikarte Graphik
Karteikarte Graphik
Hier kann man die von kppp f\xFCr die graphische Darstellung des Datendurchsatzes verwendeten Farben einstellen.
Man kann verschiedene Einstellungen f\xFCr Hintergrundfarbe, Textfarbe, Farbe empfangener Bytes und Farbe gesendeter Bytes festlegen.
Karteikarte Verschiedenes
Karteikarte Verschiedenes
Hier befinden sich einige n\xFCtzliche Einstellm\xF6glichkeiten, die in keinen der anderen Abschnitte passen.
pppd-Version
pppd-Wartezeit
kppp wartet diese Zeit nach dem Ablauf des Skripts und dem Start von pppd, bis pppd eine g\xFCltige PPP -Verbindung aufgebaut hat, bevor es aufgibt und pppd beendet.
Bei Verbindung in Kontrollleiste einbinden
Wenn dieses Ankreuzfeld markiert wird, dockt kppp als kleines animiertes Symbol an die Kontrollleiste an.
Durch Klicken mit der linken Maustaste auf das Symbol kann man das Fenster von kppp wiederherstellen.
Ein Klick mit der rechten Maustaste \xF6ffnet ein Men\xFC mit Optionen zur Wiederherstellung des Fensters, Anzeige von \xDCbertragungsstatistiken und zum Schlie\xDFen der Verbindung.
Diese Option hat Vorrang vor der Einstellung Fenster nach dem Verbinden minimieren.
Automatische Neuwahl nach Trennung
Diese Auswahl bewirkt, dass kppp versucht, sich erneut zu verbinden, falls Sie unabsichtlich getrennt werden w\xE4hrend Sie online sind.
Zeige Verbindungsdauer im Fenstertitel
Damit zeigt kppp die Verbindungszeit im Titel des kppp -Fensters w\xE4hrend Sie online sind an.
Trennen bei Schlie\xDFen des X-Servers
Die Aktivierung dieser Option bewirkt, dass kppp die PPP -Verbindung beendet, das Modem auflegen l\xE4sst und die Geb\xFChrenz\xE4hlung in ordentlicher Weise beendet, wenn der X-Server beendet wird.
Das ist n\xFCtzlich, falls sie immer wieder vergessen, kppp vor Beenden des X-Servers zu schlie\xDFen, oder falls Sie sich einfach keine Sorgen \xFCber das Trennen Ihrer Verbindung machen m\xF6chten.
Falls Sie nicht m\xF6chten, dass kppp das Modem bei Beenden des X-Servers auflegen l\xE4sst, sollten Sie diese Option nicht aktivieren.
Denken Sie aber daran, dass Sie bei eingeschalteter Geb\xFChrenz\xE4hlung einen nicht beendeten Geb\xFChreneintrag in Ihrer Geb\xFChrenabrechnung haben werden, wenn der X-Server sich und damit kppp beendet.
Bei Trennung beenden
Minimiere Fenster nach dem Verbinden
Das kppp -Fenster wird nach dem Aufbau einer Verbindung minimiert.
Die verstrichene Verbindungszeit wird in der Programmleiste angezeigt.
Karteikarte \xDCber
Die Karteikarte \xDCber zeigt Versionsinformationen, die Lizenz und die Autoren von kppp an.
kppp und die Sicherheit
Den Zugang zu kppp beschr\xE4nken
Ein Systemadministrator m\xF6chte vielleicht Zugang zu kppp auf diejenigen beschr\xE4nken, denen es erlaubt ist, es zu benutzen.
Es gibt zwei Wege, dies zu tun:
Den Zugang zu kppp durch Gruppenrechte beschr\xE4nken
Man erstellt zun\xE4chst eine neue Benutzergruppe (sie k\xF6nnte z.B. dialout heissen) und f\xFCgt jeden Benutzer, der kppp benutzen darf, zu dieser Gruppe hinzu.
Dann tippt man folgendes ein:
Dabei wird vorausgesetzt, dass sich KDE in /opt/kde befindet und die neue Gruppe dialout heisst.
Den Zugang mit den Mitteln von kppp beschr\xE4nken
Beim Start \xFCberpr\xFCft kppp, ob eine Datei /etc/kppp.allow existiert.
Falls es eine solche Datei gibt, k\xF6nnen nur Benutzer, die in dieser Datei aufgelistet sin, eine Verbindung herstellen.
Diese Datei muss f\xFCr jeden Benutzer lesbar sein (nat\xFCrlich nicht f\xFCr jeden schreibbar).
Nur Benutzernamen werden erkannt, man kann also keine UID verwenden.
Hier ein kurzes Beispiel:
Im obigen Beispei d\xFCrfen nur die Benutzer fred, karl und daisy eine Verbindung herstellen.
Au\xDFerdem darf das jeder Benutzer mit der UID 0 (daher muss root nicht explizit genannt werden).
kppp hat das SUID -Bit gesetzt.
Wo bleibt die Sicherheit?
Gleich nach dem Programmstart startet kppp einen neuen Prozess.
Der Slaveprozess beh\xE4lt seine Privilegien bei und k\xFCmmert sich um alles, f\xFCr das man root -Rechte ben\xF6tigt.
Um diesen Teil sicher zu machen, werden hier keine Funktionen der KDE - / Qt -Bibliotheken aufgerufen, sondern nur einfache Funktionen der C-Bibliothek.
Der Quellcode f\xFCr diesen Prozess ist kurz (etwa 500 Zeilen) und gut dokumentiert.
Dadurch ist es einfach, Sicherheitsl\xF6cher zu entdecken.
Master- und Slaveprozess kommunizieren mit standard UNIX IPC.
PAP und CHAP
Seit Version 0.9.1 unterst\xFCtzt kppp die verbreitetste Authentifizierung PAP direkt.
PAP mit kppp
Es gibt zwei unterschiedliche Methoden, PAP zu nutzen.
Authentifizierung auf Seiten des Clients
Diese Variante wird von vielen kommerziellen ISP genutzt.
Grunds\xE4tzlich bedeutet das, dass Sie (oder Ihr Computer) sich selbst beim PPP -Server des ISP s authentifizieren m\xFCssen.
Der PPP -Server darf sich nicht selbst auf Ihrem Computer authentifizieren, und normalerweise ist das auch nicht notwendig, da Sie wissen, mit welchem Computer Sie verbunden sind (da die Verbindung von Ihnen selbst hergestellt wurde).
Falls Ihr ISP Ihnen nur einen Benutzernamen und ein Passwort gibt, und Ihnen sagt, PAP -Authentifizierung zu benutzen, m\xFCssen Sie diese Variante nehmen.
Zwei-Wege-Authentifizierung
Gleich wie oben, aber Ihr Computer fordert den PPP-Server des ISP auf, sich selbst zu authentifizieren.
Um eine Verbindung aufzubauen, m\xFCssen Sie die Authentifizierungs-Methode Skript-basiert und nicht PAP w\xE4hlen, und m\xFCssen dann Sie die Datei /etc/ppp/pap-secrets manuell bearbeiten.
Obwohl Kppp keine eingebaute Unterst\xFCtzung f\xFCr diese Variante bietet, ist es einfach, eine Verbindung mit dieser Variante von PAP mit Kppp aufzubauen.
Die Einzelheiten sind im n\xE4chsten Abschnitt 'PAP und CHAP mit Kppp' nachzulesen.
Vorbereitung von kppp f\xFCr PAP
Stellen Sie sicher, dass /etc/ppp/options (und /.ppprc, falls Sie eine solche Datei haben) keinen der folgenden Parameter enth\xE4lt:
+pap
-pap
papcrypt
+chap
+chap
+ua
remotename
Es ist sehr unwahrscheinlich, dass einer dieser Parameter bereits dort steht, aber nur zur Sicherheit.
kppp starten
Klicken Sie auf Einstellungen
W\xE4hlen Sie den Zugang, f\xFCr den Sie PAP nutzen m\xF6chten, und klicken Sie auf Bearbeiten
Klicken Sie auf die Karteikarte W\xE4hlen
W\xE4hlen Sie nun PAP im Listenfeld Authentifizierung.
Falls Sie das Passwort nicht bei jeder Einwahl erneut eingeben m\xF6chten, w\xE4hlen Sie Passwort speichern.
Damit wird das Passwort gespeichert.
Stellen Sie sicher, dass niemand anderes als Sie Zugriff auf den Zugang hat, sonst hat diese Person Zugriff auf Ihr Passwort.
Das war's.
Schlie\xDFen Sie die Dialoge, geben Sie den Benutzernamen und das Passwort, die Sie von Ihrem ISP erhalten haben, an und klicken Sie auf Verbinden.
Eine alternative Methode zur Verwendung von PAP und CHAP mit kppp.
Das Folgende basiert auf einer E-Mail von Keith Brown kbrown@pdg.net und beschreibt, wie man kppp mit einem PAP - oder CHAP -Zugang zum Laufen bringt.
Falls Ihr ISP Ihnen gerade eine Benutzerkennung und ein Passwort f\xFCr einen Zugang gegeben hat, k\xF6nnen Sie wahrscheinlich diesen Abschnitt \xFCberspringen und nur den vorherigen Abschnitt lesen.
PAP scheint auf den ersten Blick wesentlich komplizierter, als es in Wirklichkeit ist.
Der Server (die Maschine, mit der Sie sich verbinden) sagt dem Client (ihrer Maschine), sich per PAP zu authentifizieren.
Der Client (pppd) sucht in einer bestimmten Datei nach einem Eintrag, der f\xFCr diese Verbindung passende Server- und Clientnamen enth\xE4lt und schickt das dort gefundene Passwort.
Das war's!
Und so kann man das machen.
Ich nehme eine pppd -Version von 2.2.0 an und eine Standardinstallation der Konfigurationsdateien unter /etc/ppp.
Nun die Anleitung:
Ich nehme mindestens Verison 2.2.x von pppd und eine Standard-Installation der Konfigurationsdateien in /etc/ppp an.
Angenommen man besitzt einen Internet-Zugang mit glob.net, Benutzername userbaz und Passwort geheim
Als erstes m\xFCssen alle diese Informationen in eine Datei namens /etc/ppp/pap-secrets eingetragen werden.
Das Format eines Eintrages lautet:
Daher w\xFCrde man folgende Zeile an die Datei /etc/ppp/pap-secrets anh\xE4ngen und speichern:
Man kann jeden Namen f\xFCr den Server nehmen, solange man den gleichen Namen bei den pppd -Argumenten angigt, wie man sp\xE4ter sehen wird.
Hier wurde das mit glob abgek\xFCrzt.
Dieser Name ist nur dazu da, um das richtige Passwort zu finden.
Als n\xE4chstes muss die Verbindung in kppp eingerichtet werden.
Die grundlegenden Einstellungen entsprechen denen f\xFCr jede andere Verbindung, daher werden hier keine Einzelheiten genannt.
Man sollte allerdings darauf achten, dass die Datei /etc/ppp/options keine Eintr\xE4ge enth\xE4lt.
Ein Einwahlskript sollte ebenfalls nicht existieren.
Im Einrichtungsdialog von kppp gibt es unten auf der Karteikarte W\xE4hlen den Knopf pppd-Argumente bearbeiten....
Dieser zeigt einen Bearbeitungsdialog an.
Hier kann man Werte eingeben, die an pppd als Befehlszeilenparameter \xFCbergeben werden.
Bei Parametern mit mehreren Werten m\xFCssen diese getrennt in der richtigen Reihenfolge eingetragen werden.
Man kann beliebige Parameter hinzuf\xFCgen.
Dann f\xFCgt man die Parameter hinzu, die pppd f\xFCr die PAP -Authentifizierung ben\xF6tigt.
Im Beispiel f\xFCgt man user, userbaz, remotename und glob in dieser Reihenfolge hinzu.
Der Parameter user gibt an, welchen Benutzernamen pppd verwenden soll.
Dieser wird in der Datei pap-secrets gesucht und dann zum Server geschickt.
Der Parameter remotename wird von pppd verwendet, um den passenden Eintrag in pap-secrets zu finden, daher kann er beliebig sein, muss nur mit dem Eintrag in der Datei pap-secrets \xFCbereinstimmen.
Das ist auch schon alles.
Sie sollten jetzt in der Lage sein, Ihre eigene Verbindung zu einem Server mit PAP-Authentifizierung einzustellen.
CHAP ist nur wenig anders.
Schlagen Sie im Linux Network Administrators 'Guide f\xFCr das Dateiformat von chap-secrets und den zu benutzenden pppd -Parametern nach.
Der Rest sollte einfach sein, aber Ihr pers\xF6nliches Vorgehen, sie wissen schon.
Modem Tricks & Hinweise
Modemsitzungen
Eine Modemsitzung gibt Ihnen die M\xF6glichkeit, direkt mit dem Modem zu interagieren.
Sie geben Befehle ein und es antwortet.
Um eine Modemsitzung zu erhalten, wenn keine Verbindung aktiv ist, gehen Sie in den "Einstellungen/Modem/Terminal"-Dialog.
Das \xF6ffnet ein Fenster zur interaktiven Konfiguration des Modems.
Versuchen Sie, ATZ einzugeben (das setzt Ihr Modem zur\xFCck).
Sie sollten eine OK -Antwort erhalten.
Benutzen Sie "Datei/Beenden", um die Sitzung zu beenden.
Modemprofile
Wenn Sie eine Einstellung \xE4ndern, wird das aktive Profil ver\xE4ndert.
Der ATZ -Befehl veranlasst das Modem, das Standardprofil zu laden und alle Ihre \xC4nderungen zu verwerfen.
Damit kppp das von Ihnen gew\xFCnschte Profil nutzt, \xE4ndern Sie den Initialisierungs-String (Einstellungen/Modem/Modembefehle/Init-String).
Zum Beispiel bewirkt ATZ1, dass kppp das Modem zur\xFCcksetzt und das gespeicherte Profil 1 l\xE4dt.
Beispiele von Profil\xE4nderungen finden Sie im n\xE4chsten Abschnitt.
Das Modem zum Auflegen bewegen
Manchmal k\xF6nnte kppp Schwierigkeiten beim Auflegen des Modem haben.
Das ist vermutlich die Folge eines Unterschieds zwischen den Einstellungen von kppp und denen des Modems.
Ein Standardmodem nutzt zwei Methoden, um sich zum Auflegen zu entscheiden:
Befehl und DTR.
Die Befehlsmethode besteht aus dem Senden einer Abbruchsequenz an das Modem, das es in den Befehlsmodus versetzt, und dann dem Senden des Auflegen-Befehls (ATH).
Au\xDFerhalb von kppp, wenn Sie das pppd -Paket manuell konfigurieren, ist es oft hilfreich die Befehlsmethode zu nutzen, so dass Sie eine Terminalsitzung verlassen k\xF6nnen, und dann pppd starten, ohne das Modem auflegen zu lassen.
In den meisten anderen Situationen wird die DTR -Methode bevorzugt, weil sie einfacher ist.
DTR (AT&Dn )-Methode
Die DTR -Methode l\xE4sst das Modem immer dann auflegen, wenn kppp es nicht mehr nutzt.
Wenn Sie eine Modemsitzung starten und den Zustand \xFCber AT&V abfragen, und unter den angezeigten Einstellungen f\xFCr das aktive Profil ist auch &D0, dann ist die DTR -auflegen-Methode abgeschaltet.
Um DTR einzuschalten, benutzen Sie Terminal, um eine Modemsitzung zu starten.
Dann:
Wie die DTR -Methode funktioniert
Jedesmal wenn die Data Terminal Ready (DTR )-Leitung der seriellen Verbindung zwischen dem Computer und dem Modem Spannung f\xFChrt, legt das Modem auf.
Wenn kppp die serielle Schnittstelle \xF6ffnet, wird dir DTR -Leitung auf niedrige Spannung gesetzt, und bei einem externen Modem k\xF6nnen Sie das DTR (oder TR )-L\xE4mpchen angehen sehen, wenn das passiert.
Wenn das TR -L\xE4mpchen ausgeht (weil kppp die serielle Schnittstelle geschlossen hat, oder Schlimmeres!), legt das Modem auf.
Befehlsmethode
Um es richtig auflegen zu lassen, starten Sie eine Modemsitzung und stellen Sie die Guardzeit auf ein kleines Intervall ein, wie folgt:
Dann benutzen Sie den Einstellungen/Modem/Modembefehle/Guard-Zeit -Regler, um den Wert aus Register (S12) auf (5) einzustellen.
Das Modem sollte dann richtig auflegen.
Wie die Befehlsmethode funktioniert
Wenn das lokale Modem mit einem entfernten Modem verbunden ist, ist es im connect -Zustand, in dem es alle empfangenen Zeichen, ohne sie auszuwerten, an das entfernte Modem weitergibt.
Damit das Modem Befehle f\xFCr sich selbst annimmt, muss man das Modem in den Befehlszustand versetzen.
Der Abbruchcode macht dies.
Der Abbruchcode ist definiert als drei Zeitintervalle, deren L\xE4nge durch S12 definiert wird (in f\xFCnfzigstel Sekunden).
Ruhe (muss mindestens S12 /50 Sekunden dauern)
Abbruchzeichen (definiert durch Register S2, Standard ist +) drei Mal wiederholt (weniger als S12 /50 Sekunden zwischen jedem)
Ruhe (muss mindestens S12 /50 Sekunden dauern)
Sobald das Modem im Befehlsmodus ist, k\xF6nnen Sie ihm Befehle senden.
Um es auflegen zu lassen, senden Sie ATH.
Die Abbruchcodes und die Auflegenfolge, die kppp nutzt, werden im Einstellungen/Modem/Modembefehle -Dialog angezeigt.
Diese sollten zu Ihrem Modem passen.
Tonwahl beschleunigen
Konfigurieren von kppp f\xFCr R\xFCckrufverbindungen
UNIX oder Linux R\xFCckruf-Server
Dieser Abschnitt ist eine Einf\xFChrung in den Ablauf beim Aufbau einer UNIX (Linux )-R\xFCckrufverbindung und wie kppp eingestellt werden kann, um eine Verbindung mit einem UNIX R\xFCckruf-Server, speziell mit einen Skript-basierten Linux R\xFCckruf-Server, zu erstellen.
Einf\xFChrung in R\xFCckrufverbindungen
Es gibt verschiedene Gr\xFCnde f\xFCr die Benutzung von R\xFCckrufverbindungen.
Einige davon sind:
Die Sicherheit Ihres lokalen Netzwerkes erh\xF6hen.
Die Kosten von auswertigen Mitarbeitern senken.
Telefonkosten kontrollieren, die als Gesch\xE4ftsausgaben deklariert wurden.
Machen Sie sich Sorgen, dass jemand Ihren Einwahl-Server anw\xE4hlt und versucht ein Passwort zu entschl\xFCsseln?
Warum betreiben Sie dann \xFCberhaupt einen Firewall f\xFCr Ihre Internetverbindungen?
R\xFCckrufverbindungs-Software fragt normalerweise nach Ihrem Namen und unterbricht dann die Verbindung.
Dann ruft sie Sie zur\xFCck, meistens unter einer Nummer die auf dem Server in einer Datenbank gespeichert ist.Der Client nimmt den Anruf an und f\xE4hrt mit dem Verbindungsaufbau fort, als wenn nichts gewesen w\xE4re.
Der Server fragt Sie nun nach Ihrem Benutzernamen und Passwort, wohlwissend das Sie die Person sind, deren Namen bei der ersten Einwahl angegeben wurde.
Die Verbindung wird normal aufgebaut und pppd wird gestartet.
Die Frage ist, wie sage ich dem Client er soll den Anruf annehmen, wenn der Server zur\xFCckruft?
Brauchen Sie dazu einProgramm wie mgetty?
Die Antwort ist Nein!
Sie brauchen kein speziellesClient-Programm.Allgemein gesagt, k\xF6nnen alle Clients f\xFCr R\xFCckrufverbindungen benutzt werden.
Sie k\xF6nnen sogar ein gew\xF6hnliches Terminalprogramm wie minicom dazu benutzen, eine Verbindung zu einem R\xFCckruf-Server aufzubauen.
Das einzige was Sie tun m\xFCssen ist Ihrem Modem zu sagen AutoAnswer den Anruf, wenn ein RING aufgetreten ist durch das Modem.
Dieses erreichen Sie durch den folgenden Modem-Befehl:
Dieser Befehl sagt dem Modem, nimm ab nach einem RING.
Das hei\xDFt, Ihr Modem nimmt einen Anruf nach einem RING an.
Erinnern Sie sich, dies passiert ohne Mitwirkung einer Software auf Ihrem Rechner.
Wie viele andere W\xE4hlprogramme auch, pr\xFCft Kppp ob die Verbindung vom Server beendet wurde und beendet dann die Verbindung, wenn ein NO CARRIER registriert wurde.
Und das ist das n\xE4chste Problem:
NO CARRIER wird auch registriert, wenn der R\xFCckruf-Server auflegt, nachdem er wei\xDF unter welcher Nummer er zur\xFCckrufen soll.
Manche Server benutzen daf\xFCr ein spezielles Anmeldeprogramm.
Wie k\xF6nnen Sie dieses Problem l\xF6sen?
Sagen Sie Ihrem Modem, dass es die ganze Zeit eine offene Leitung zeigen soll (was kein Problem bereitet, wenn der Client auflegt), indem Sie das Modemkommando benutzen:
Wenn Sie das testen wollen, k\xF6nnen Sie zuerst ein normales Terminalprogramm wie minicom benutzen und Ihren R\xFCckruf-Server anrufen.
Die kppp Einstellungen
Jetzt, wo Sie die Theorie in Aktion gesehen haben, wie m\xFCssen Sie kppp einstellen, um damit zu einem R\xFCckruf-Server zu verbinden?
Die folgende Prozedur ist sehr einfach.
Zuerst m\xFCssen Sie Ihrem Modem mitteilen, dass es Anrufe annehmen soll und die Leitung nicht schlie\xDFt, wenn der R\xFCckruf-Server auflegt, um zur\xFCckzurufen.
Beide Einstellungen k\xF6nnen Sie auf der Modem Karte der kppp Konfiguration vornehmen durch hinzuf\xFCgen von AT&C0S0=1DT zu der Option W\xE4hl String.
Alle anderen Einstellungen f\xFCr kppp k\xF6nnen Sie belassen.
Falls Sie auf Probleme beim Modem Initialisieren und Zur\xFCcksetzen treffen, lesen Sie im Abschnitt Problembeseitigung nach.
Machen Sie sich jetzt ein paar Gedanken \xFCber Ihren Server.
Denken Sie daran, dass Windows und UNIX -Betriebssysteme unterschiedlicher Meinung sind, wie Zeilenenden in Textdateien (und Anmeldeprozeduren) aussehen: einfaches CR oder CR/LF oder LF.
Falls Sie eine Verbindung zu einem Macintosh-Server aufbauen wollen, benutzen Sie CR als Zeilenende.
Der n\xE4chste Abschnitt beschreibt die Einstellung von kppp auf der Basis eines Linux R\xFCckruf-Pakets (siehe unten), das eine gew\xF6hnliche Anmeldeprozedur (kein PAP oder sonstiges) benutzt.
Setzen Sie die Art der Authentifizierung auf der W\xE4hlen Karte der Zugangseinstellung auf Script-basiert
Nun m\xFCssen Sie das Login-Skript schreiben.
Sie k\xF6nnen es auf der Login Script Karte des Zugangsbeschreibungs- Dialoges finden.
In diesem Beispiel braucht der Benutzer Benutzer xyz das folgende Skript, um zu Hause zur\xFCckgerufen zu werden (der R\xFCckruf-Server hat eine Tabelle mit Namen und Nummern, so dass Sie Ihre Telefonnummer aus Sicherheitsgr\xFCnden \xFCber einen Alias ausw\xE4hlen m\xFCssen).
F\xFCr jede Zeile w\xE4hlen Sie das Kriterium von der Auswahlliste auf der linken Seite des Dialoges aus und schreiben in die Textbox auf der rechten Seite.
W\xE4hlen Sie Hinzuf\xFCgen um die einzelnen Zeilen zum Script hinzuzuf\xFCgen.
Sie k\xF6nnen die Option Einf\xFCgen benutzen, um eine Zeile inmitten des Scripts einzuf\xFCgen und L\xF6schen, um eine Zeile zu l\xF6schen, falls Sie einen Fehler gemacht haben.
Das Skript k\xF6nnte etwa folgenderma\xDFen aussehen (ohne die Kommentare, beginnend mit #):
Nachdem die Anmeldeaufforderung erscheint, sendet der Benutzer seinen Benutzernamen und wartet auf die Liste mit verf\xFCgbaren Verbindungen.
Dann teilt er dem Server mit, unter welcher Nummer er zur\xFCckgerufen werden will. kppp kann daf\xFCr einen Dialog \xF6ffnen, falls sich Ihr Aufenthaltsort oft \xE4ndert (z.B. wenn Sie ein Vertreter sind und von Hotel zu H otel reisen).
Danach erwartet der Server Ihren Benutzernamen und die Passworteingabe.
In der Zwischenzeit h\xE4ngt der Server auf und ruft den Benutzer zur\xFCck. kppp wartet auf die Eingabeaufforderung und startet dann ein kurzes Skript (hier genannt start_ppp), welches den pppd auf dem Server startet.
Das start_ppp Skript k\xF6nnte etwa folgenderma\xDFen aussehen:
Nat\xFCrlich geht die Konfiguration eines PPP -Servers etwas \xFCber die Intention dieses Kapitel hinaus.
F\xFCr mehr Informationen lesen Sie die pppd -Manpage.
Eine sehr gute Beschreibung eines R\xFCckruf-Servers k\xF6nnen sie unter http://ap-dec717c.physik.uni-karlsruhe.de/~mh/callback finden.
Alle anderen Einstellungen (z.B. pppd Konfiguration oder IP-Einstellungen) sind die gleichen wie sonst auch.
Denken Sie daran, dass keine spezielle Software n\xF6tig ist, um den R\xFCckruf anzunehmen.
Hinweis:
Kppp R\xFCckruf und andere Programme wie mgetty oder andere faxgetty k\xF6nnen auf die gleiche serielle Schnittstelle zugreifen.
Dabei gibt es beim Einw\xE4hlen keine Probleme, da Kppp eine Sperrdatei erzeugt, die anderen getty-Programmen anzeigt, dass gerade ein anderes Programm die Leitung benutzt.
Problembeseitigung
Es gibt ein paar bekannte Probleme mit kppp im R\xFCckruf-Modus:
Da Sie das Modem mit AutoAnswer initialisieren, m\xFCssen Sie es nach dem Verbindungsabbruch zur\xFCcksetzen.
Wenn Sie das nicht tun, wird das Modem alle Anrufe f\xFCr Sie annehmen.
kppp hat leichte Problem, wenn die Modemschnittstelle mit einem anderen Programm wie mgetty gemeinsam benutzt wird.
Wenn mgetty die gleiche Schnittstelle benutzt, kann kppp das Modem nicht korrekt initialisieren.
kppp kann w\xE4hrend einer Skript-basierten Verbindung nach einer Benutzereingabe fragen.
Leider fragt kppp Sie auch nach dem Benutzernamen, wenn der Server zum zweiten Mal den Benutzernamen wissen will.
Wenn Sie das abstellen wollen, m\xFCssen Sie Ihren Benutzernamen direkt in das Login-Skript schreiben (nicht sehr sch\xF6n, aber es hilft).
Serversoftware im Internet
Linux R\xFCckruf-Server Softwarepakete sind \xFCberall im Internet erh\xE4ltlich.
Nat\xFCrlich geh\xF6rt auch das sehr bekannte und leistungsf\xE4hige mgetty dazu, mit dem man auch R\xFCckrufverbindungen erstellen kann.
Eine Beschreibung, wie man mgetty daf\xFCr konfigurieren muss, gibt es unter http://www.dyer.demon.co.uk/slug/tipscrip.htm betreut von Colin McKinnon, colin@wew.co.uk.
Aber es ist auch ein fertig benutzbares Paket f\xFCr Linux R\xFCckruf-Server unter http://www.icce.rug.nl/docs/programs/callback/callback.html erh\xE4ltlich.
Dieses Paket wird betreut von Frank B.
Brokken frank@icce.rug.nl .Weil das Paket nicht so leicht einzustellen ist,habe ich eine kurze Einleitung daf\xFCr geschrieben unter http://ap-dec717c.physik.uni-karlsruhe.de/~mh/callback / Schauen Sie dort ebenfalls nach, wenn Sie eine weitergehende allgemeine Einf\xFChrung in R\xFCckrufverbindungen wollen.
Windows NT RAS R\xFCckrufverbindungen
Windows NT benutzt einen v\xF6llig verschiedenen Ansatz als der hier beschriebene (wie \xFCblich).
NT ben\xF6tigt eine Erweiterung des PPP Protokolls namens CBCP (Call Back Control Protocol). pppd unterst\xFCtzt dieses Protokoll, aber Sie m\xFCssen pppd dazu neu kompilieren.
Fragen und Antworten
Fragen zur Einwahl
Ich kann kppp nicht zum laufen bringen. kppp erz\xE4hlt mir, dass pppd beendet wurde oder dass eine Zeit\xFCberschreitung eingetreten ist!
Haben Sie dieses Handbuch sorgf\xE4ltig gelesen?
Hier sind nochmal die h\xE4ufigsten Fallen:
Klicken Sie auf den Details -Knopf. kppp zeigt Ihnen dann einen Auszug aus dem PPP -Log (funktioniert evtl. nur auf Linux -System und nicht mit allen Distributionen).
Diese Meldungen k\xF6nnen Ihnen Helfen, den Fehler zu finden.
Stellen Sie sicher, dass pppd wirklich das pppd -Programm ist, und kein Skript!
Das Programm pppd muss als setuid root ausgef\xFChrt werden.
Stellen Sie sicher, das die Datei /etc/ppp/options existiert und keine widerspr\xFCchlichen Eintr\xE4ge enth\xE4lt.
Falls Sie sich nicht sicher sind, lassen Sie diese Datei leer.
Stellen Sie sicher, dass Sie NICHT den Parameter lock f\xFCr pppd angegeben haben (kppp k\xFCmmert sich bereit um die Ger\xE4tesperrung)!
Entfernen Sie den ` ` lock''-Parameter aus den Dateien /etc/ppp/options und /.ppprc!
Wenn Sie den symbolischen Link /dev/modem benutzen, kann das zu Konflikten f\xFChren.
Verhindern Sie diese Art \xC4rger, indem Sie das reale Ger\xE4t verwenden, z.B. /dev/cuaX oder /dev/ttySX.
Hinweis:
COM1 ist ttyS0, COM2 ist ttyS1 usw.
COM1 entspricht ttyS0, COM2 entspricht ttyS1 und so weiter.
Stellen Sie sicher, dass Sie die richtigen Berechtigungen eingestellt haben.
Im Fall von Problemen sollten Sie es vielleicht zuerst als root ausf\xFChren, und dann, wenn alles gut funktioniert, weniger gef\xE4hrliche Berechtigungen nehmen, wenn Sie es sich nicht leisten k\xF6nnen kppp mit root -Rechten laufen zu lassen.
Die richtige Vorgehensweise w\xE4re vermutlich die Erzeugung einer eigenen modem -Gruppe.
Eventuell starten Sie pppd zu fr\xFCh, z.B. bevor der entfernte Server bereit ist, eine PPP -Verbindung aufzubauen.
Wenn Sie ein Login-Skript benutzen, sollten Sie das eingebaute Terminal benutzen, um Ihre Login-Prozedur zu \xFCberpr\xFCfen.
Manche Provider erwarten von Ihnen ein einfaches Send oder Send ppp, um PPP zu starten.
Einige Benutzer berichteten, dass Sie Pause 1 oder Pause 2 an Ihr Skript anh\xE4ngen mussten, um Timing-Probleme zu l\xF6sen.
Wenn gar nichts hilft, sollten Sie evtl.
Debug-Informationen aus Ihrem Systemlog erhalten, indem Sie folgendes eingeben:
Das bedeutet, dass kppp keine Berechtigung hat, das Modemger\xE4t zu \xF6ffnen, oder dass Sie ein ung\xFCltiges Modemger\xE4t auf der Modem -Karteikarte gew\xE4hlt haben.
Stellen Sie zun\xE4chst sicher, dass Sie das richtige Modemger\xE4t gew\xE4hlt haben.
Wenn Sie sicher sind, dass dies der Fall ist, m\xFCssen Sie kppp die richtige Berechtigung geben, um auf das Modemger\xE4t zugreifen zu k\xF6nnen, und in der Lage zu sein, /etc/resolv.conf zu \xE4ndern, im Fall, dass Sie m\xF6chten, dass kppp den DNS richtig f\xFCr Sie einstellt.
Falls Sie in der Lage sind, kppp als setuid root auszuf\xFChren, w\xFCrde das alle Zugriffsprobleme f\xFCr Sie l\xF6sen, wenn nicht, m\xFCssen Sie herausfinden, was die richtigen Berechtigungen f\xFCr Ihre Zwecke sind.
Um kppp setuid root -Berechtigung zu geben, machen Sie Folgendes:
kppp sagt mir, dass es keine Modemsperrung erzeugen kann.
In den meisten F\xE4llen bedeutet das, dass Sie kppp mit gesetztem SETUID-Bit installiert haben, w\xE4hrend Sie, die Person, die kppp ausf\xFChrt, keine Schreiberechtigung f\xFCr das Sperrdateiverzeichnis haben, das standardm\xE4\xDFig /var/lock ist.
Das ist zum Beispiel der Fall auf RedHat-Systemen.
\xDCberpr\xFCfen Sie den Modem-Dialog nach der genauen Position der Sperrdatei.
Die L\xF6sung ist einfach, entweder kppp SETUID laufen zu lassen, falls Sie k\xF6nnen, oder normalen Benutzern Schreibzugriff auf /var/lock zu gew\xE4hren oder eine modem-Gruppe zu erstellen, die Zugriff auf die /var/lock -Datei hat.
Warum wird kppp mit gesetztem SETUID-Bit installiert?
Das SETUID-Bit muss nicht gesetzt sein, wenn Sie sich ein bisschen mit Unix-Systemadministration auskennen.
Erstellen Sie einfach eine Modemgruppe, f\xFCgen Sie alle Benutzer, denen Sie Zugriff auf das Modem gew\xE4hren wollen, dieser Gruppe hinzu und machen Sie das Modemger\xE4t les- und schreibbar f\xFCr diese Gruppe.
Wenn Sie auch DNS-Konfiguration mit kppp benutzen wollen, muss /etc/resolv.conf les- und schreibbar von den Mitgliedern dieser Gruppe sein.
Das gleiche gilt f\xFCr /etc/ppp/pap-secrets und /etc/ppp/chap-secrets, wenn Sie die eingebaute PAP- und CHAP-Unterst\xFCtzung benutzen wollen.
Das kppp -Team hat in letzter Zeit sehr viel daran gearbeitet, um kppp SETUID-Sicher zu machen.
Aber es liegt an Ihnen, ob und wie Sie es installieren.
Was mache ich, wenn kppp nichts tut und nur mit der Meldung OK erwartet (Expecting OK) wartet?
Haben Sie an der CR/LF-Einstellung herumgespielt?
Probieren Sie CR, LF oder CR/LF.
Ihr Modem braucht vielleicht einige Zeit, um auf seine Initialisierung zu antworten.
\xD6ffnen Sie den Modembefehle-Dialog auf der Modem-Karteikarte und stellen Sie die Verz\xF6gerungen Pre-Init und Post-Init ein.
Probieren Sie, ob Sie erfolgreich sind, wenn Sie die Werte drastisch senken und stellen Sie sie dann sp\xE4ter genauer ein.
Der Verbindungsaufbau funktioniert gut, aber ich kann keine Programme starten.
Sie haben vielleicht die Option "Konfiguriere Hostname automatisch von dieser IP" aktiviert und der X-Server hat Probleme zum neu eingestellten Hostnamen zu verbinden.
Falls Sie diese Option wirklich ben\xF6tigen (wahrscheinlich eher nicht), m\xFCssen Sie auf eigene Faust die n\xF6tigen Authorisationen einstellen.
Eingabe von "xhost +" l\xF6st das Problem, aber seien Sie gewarnt vor Sicherheitsrisiken, die sich daraus ergeben, da dann jeder Zugang zu Ihrem X-Server hat.
Versuchen Sie, mit ping einen anderen Server \xFCber seine IP -Adresse, zu erreichen, ping 195.0.254.76.
Wenn das funktioniert, sollten Sie das Folgende versuchen:
Pr\xFCfen Sie, ob Sie f\xFCr kppp mindestens eine DNS -Adresse angegeben haben.
den Inhalt von /etc/host.conf pr\xFCfen.
Es sollte eine Zeile vorhanden sein, in der etwas \xE4hnliches wie order hosts, bind steht.
Der bind -Schl\xFCsselbegriff sagt der resolver-Bibliothek, dass sie einen Nameserver einbinden soll, wenn Sie eine Adresse sucht.
Wie kann man \xFCber kppp ein \n oder ein \r senden?
Schicken Sie einfach eine leere Zeichenfolge, so wie im folgenden Skript:
Wie kann man die Fehlermeldung Kann Sperrdatei nicht erzeugen (Can't create lock file von kppp beseitigen?
Das bedeutet, dass Sie keine Berechtigung haben, eine Sperrdatei zu erzeugen.
Wenn Sie eine Sperrdatei benutzen wollen, m\xFCssen Sie Schreibrechte in dem Verzeichnis haben, indem die Datei erzeugt werden soll (typischerweise /var/lock).
Das ist nat\xFCrlich kein Problem, wenn Sie kppp SETUID-Berechtigung gegeben haben.
Lesen Sie bitte den Abschnitt \xFCber die Modem-Sperrdatei.
Warum macht mein Modem beim W\xE4hlen gro\xDFen L\xE4rm?
Klicken Sie auf Einstellungen/Modem Sie k\xF6nnen die Lautst\xE4rke des Modems hier in drei Schritten einstellen: aus, mittel, gro\xDF.
Bei den meisten Modems bekommen Sie die gleiche Lautst\xE4rke f\xFCr "mittel" und "gro\xDF".
Falls das nicht funktioniert, stellen Sie sicher, dass Sie die richtigen Einstellungen in Einstellungen/Modem/Modembefehle eingestellt haben "
Ich habe die Modemlautst\xE4rke ausgeschaltet und die Modembefehle \xFCberpr\xFCft.
Warum h\xF6re ich immer noch W\xE4hlger\xE4usche?
Die Zeichenkette zur Initialisierung der Lautst\xE4rke kann verloren gehen, wenn das Modem nicht mit der \xDCbertragungsgeschwindigkeit von kppp zurechtkommt.
In diesem Fall sollte man den Wert in Post-Init Verz\xF6gerung unter Einstellungen, Modem, Modembefehle erh\xF6hen.
kppp meldet ungew\xF6hnliche Modemgeschwindigkeiten, wie 115200, 57600 oder \xC4hnliches.
Viele Modems melden standardm\xE4\xDFig nur die Geschwindigkeit der seriellen Schnittstelle und nicht die Geschwindigkeit \xFCber die Telefonleitung.
Sie m\xFCssen diese Modem erst so einstellen, dass Sie die wirkliche Daten\xFCbertragungsgeschwindigkeit melden (f\xFCgen Sie dies dem Init- oder W\xE4hlstring bei).
Bei vielen Modems ist der Befehl ATW2.
Wenn Sie dies dem W\xE4hlstring (typischerweise ATD) beif\xFCgen wollen, w\xE4re der neue W\xE4hlstring ATW2D.
Warum meldet kppp Unbekannte Geschwindigkeit (Unknown speed)?
Neue Modems haben oft komplizierte Verbindungsmeldungen wie "CONNECT LAP.M/V42.bis/115000:RX/31200:TX", und kppp kann die Nachrichten nicht korrekt behandeln.
Schalten Sie Zeige Log-Fenster ein, und Sie werden die Verbindungsgeschwindigkeit sehen.
Ich arbeite gerade an einer L\xF6sung dieses Problems, und der Parser ist schon viel besser, aber immer noch nicht perfekt.
Die \xDCbertragungsgeschwindigkeit ist langsam.
Wenn Sie mit der Modemgeschwindigkeit nicht zufrieden sind, stellen Sie sicher, dass die Verbindungsgeschwindigkeit (Einstellungen/Ger\xE4t/Geschwindigkeit) auf 57600 oder h\xF6her eingestellt ist.
Stellen Sie sicher, dass Ihre serielle Schnittstelle h\xF6here Geschwindigkeiten unterst\xFCtzt.
Viele auf i486 basierende Systeme arbeiten nicht korrekt, wenn die Geschwindigkeit auf 115200 eingestellt ist.
Wenn Sie einen 8250 UART Chip haben, wird es nicht funktionieren.
Wenn Sie einen 16550 oder 16550A haben, sollte es problemlos funktionieren.
Schauen Sie zus\xE4tzlich in Ihrem Modem-Handbuch nach Init-Strings, die den Hochgeschwindigkeit-Modus aktivieren.
Die \xDCbertragungsgeschwindigkeit ist sehr langsam.
Wenn die Daten\xFCbertragungsrate nur ein paar Byte pro Sekunde betr\xE4gt, sollten Sie Ihre Hardware-Einstellungen \xFCberpr\xFCfen.
Falls Bewegungen der Maus die Daten\xFCbertragung beschleunigen, ist das auf jeden Fall ein Hardwareproblem.
Sie erhalten Informationen \xFCber Ihre serielle Schnittstelle mit setserial -a /dev/ttySx.
Schauen Sie nach Interrupt-Konflikten mit anderen Komponenten Ihres Systems.
Meine Telefonleitung benutzt das Impuls- anstatt das Tonwahlverfahren (oder umgekehrt).
Wie kann ich die Einstellung \xE4ndern?
Sie m\xFCssen den Modem-W\xE4hlstring ver\xE4ndern.
Fast alle Modems unterst\xFCtzen die folgenden AT-Befehle:
ATDT
Aktiviert das Tonwahlverfahren
ATDP
Aktiviert das Impulswahlverfahren
Fragen \xFCber Telefongeb\xFChren-Regeln
Wie erstelle ich eine Telefongeb\xFChren-Regeldatei?
Sehen Sie sich die TEMPLATE -Regeldatei, die bei kppp dabei ist, an.
Sie sollten eine Kopie davon in $KDEDIR/doc/HTML/en/kppp finden.
Benutzen Sie den Kommandozeilen-Parameter -r von kppp, um die Syntax Ihrer Geb\xFChrenregel-Datei zu \xFCberpr\xFCfen.
Ich habe eine Geb\xFChrenregel-Datei f\xFCr meine Region geschrieben.
Wem kann ich sie schicken, so dass auch andere sie nutzen k\xF6nnen?
Kann meine Telefongeb\xFChren-Regeldatei Bruchteile einer Zeiteinheit enthalten, z.B. "(0.17,45.5)"?
Ja, das ist m\xF6glich.
Aber Sie sollten kein ungew\xF6hnlich kleinen Bruchteile benutzen (unter einer 1/10 Sekunde), da dies in einer h\xF6heren CPU -Belastung resultieren w\xFCrde. (Obwohl ich nicht glaube, dass Sie das bei einer modernen CPU bemerken w\xFCrden.:-)
Mein Land hat au\xDFer Ostern noch weiter verschiebbare Feiertage.
In diesem Fall m\xFCssen Sie neuen Code schreiben, der Ihnen die Berechnung dieses Feiertags erm\xF6glicht.
Sehen Sie in ruleset.cpp nach und imitieren Sie das ` ` easter''-Beispiel.
Dann senden Sie mir die Patches.
Fragen zu den System-Logdateien
Eine Meldung besagt Serial line is looped back.
Was bedeutet das?
Kurze Antwort:
Sie haben die PPP -Software auf dem entfernten System nicht gestartet.
Die Logdateien zeigen Signal 15.
Wenn Sie die folgenden Zeilen sehen, haben Sie evtl. gerade einen Fehler wegen Zeit\xFCberschreitung von kppp erhalten. kppp hat darauf gewartet, dass das PPP -Interface startete, und hat dann nach einer bestimmten Zeit aufgegeben.
Dem pppd wurde mit dem Signal 15 (i.A.
SIGTERM) signalisiert, abzubrechen.
Was bedeutet Receive serial link is not 8-bit clean?
Der PPP -D\xE4mon wurde misstrauisch, da alle empfangenen Daten das Bit 8 auf Null gesetzt hatten.
In den meisten F\xE4llen zeigt das an, dass der entfernte PPP -Server noch nicht gestartet ist.
Es wird dort vielleicht immer noch einen Anmeldeprompt geben, der alle Daten, die von Ihrem pppd gesendet wurden, zur\xFCcksendet.
Was bedeutet can't locate module ppp-compress?
Bekommen Sie folgende Nachrichten?
F\xFCgen Sie einfach diese Zeilen
zu Ihrer Datei /etc/conf.modules hinzu.
Mitwirkende und Lizenz
kppp
kppp wurde aus ezppp von Jay Painter weiterentwickelt.
Allerdings wurde fast alles in kppp neu geschrieben, so dass ezppp und kppp fast nichts mehr gemeinsam haben.
Prim\xE4re Entwickler:
Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org
Mario Weilguni mweilguni@sime.com
Harri Porten porten@kde.org (aktueller Betreuer)
Vielen Dank an folgende Leute, die Code zu kppp beigesteuert haben:
Jesus Fuentes Saaverdra jesus.fuentes@etsi.tel.uva.es f\xFCr Implementierung einiger Optionen und verschiedener anderer Arbeiten.
Markus Wuebben wuebben@eure.de f\xFCr den ATI Fragedialog.
Peter Silva peter.silva@videotron.ca f\xFCr Popup-Dialoge und andere Hilfen.
Martin A.
Brown MABrown@etcconnect.org
Olaf Kirch okir@caldera.de f\xFCr Einf\xFChrung in die Mysterien der "File-Descriptor"-\xDCbergabe.
Dokumentation Copyright 2001 Lauri Watts lauri@kde.org, obgleich es letztendlich auf dem Original von Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org basiert.
Installation
Wie man kppp bekommt
kppp ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
kppp k\xF6nnen Sie im kdenetwork-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilierung und Installation
Um kppp auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der kppp -Distribution:
Da kppp autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Vorbereitung Ihres Linux-Systems f\xFCr eine PPP -Verbindung
Das folgende Kapitel beinhaltet einige allgemeine Informationen f\xFCr verschiedene normale Betriebssysteme, auf denen kppp ausgef\xFChrt werden kann.
Die folgenden Internet-Seiten sind Interessant f\xFCr genauere Informationen \xFCber das ppp Protokoll, pppd und Netzwerke im allgemeinen.
Die Linux PPP FAQ: http://metalab.unc.edu/mdw/FAQ/PPP-FAQ.html
Die Linux PPP HOWTO: http://metalab.unc.edu/mdw/HOWTO/PPP-HOWTO.html
http://www.thoughtport.com:8080/PPP/index.html
Der Network Administrators 'Guide: http://metalab.unc.edu/mdw/LDP/nag/nag.html
Vorbereitung Ihres Linux -Systems f\xFCr eine PPP -Verbindung
Um kppp (oder pppd) mit Ihrem Kernel zum laufen zu bringen, ben\xF6tigen sie PPP-Unterst\xFCtzung.
Falls Sie das nicht haben, holen Sie sich die neueste Version von pppd von einem der popul\xE4ren Linux -Archiven (z.B. ftp://sunsite.unc.edu/pub/Linux/system/Network/serial/ppp /) und kompilieren Sie Ihren Kernel mit eingeschalteter ppp -Unterst\xFCtzung.
Haben Sie keine Angst, das h\xF6rt sich schwieriger an, als es ist.
Vergessen Sie nicht, pppd danach zu installieren.
Falls Sie unsicher sind, ob Sie einen Kernel mit PPP-Unterst\xFCtzung haben, geben Sie dmesg auf der Kommandozeile ein, und suchen Sie nach etwas wie:
kppp versucht selbst\xE4ndig herauszufinden ob Ihr Kernel PPP unterst\xFCtzt.
Falls nicht, werden Sie es beim starten von kppp bemerken.
F\xFCr Linux 2.x Kernels, der pppd D\xE4mon sollte Version 2.3 oder h\xF6her sein.
Keiner der pppd D\xE4mons haben eine --version, aber durch diese angegebene Option gibt der pppd D\xE4mon eine Fehlermeldung aus und eine Liste von Optionen und anderen Informationen, unter anderem auch die Version des pppd D\xE4mon.
Vorbereitung Ihres FreeBSD-Computers f\xFCr eine PPP-Verbindung
Der Hayes-Modem-Befehlssatz
Die Modem-Initialisierungszeichen bestehen aus einer Kette von Befehlen.
Sie richten das Modem f\xFCr die Kommunikation ein, legen den Wahlmodus, Wartezeiten, Erkennung des Besetztzeichens und viele andere Dinge fest.
Neuere Modem-Kommunikationsprogramme stellen die Initialisierungszeichen abh\xE4ngig von den gew\xE4hlten Men\xFCeinstellungen automatisch zusammen.
Grundlegender Befehlssatz
Ein gro\xDFer Buchstabe gefolgt von einer Ziffer.
Zum Beispiel M1.
Erweiterter Befehlssatz
Ein & (Ampersand) und ein Gro\xDFbuchstabe gefolgt von einer Ziffer.
Es handelt sich um eine Erweiterung des grundlegenden Befehlssatzes.
Zum Beispiel: &M1.
Beachten Sie, dass M1 sich in der Bedeutung von &M1 unterscheidet.
Herstellerabh\xE4ngiger Befehlssatz
Diese Befehle beginnen entweder mit einem umgekehrten Schr\xE4gstrich(\) oder einem Prozentzeichen (%).
Sie variieren sehr stark von Hersteller zu Hersteller.
Aus diesem Grund werden hier nur wenige dieser Befehle aufgelistet.
Registerbefehle
Ein Register ist eine Bezeichnung f\xFCr eine bestimmte Stelle im Speicher.
Modems haben einen kleinen Speicher integriert.
Diese vierte Gruppe von Befehlen wird verwendet, um Werte in einem bestimmten Register (Speicherplatz) zu ver\xE4ndern.
Jedes Register speichert eine bestimmte Variabel (alphanumerische Information), die vom Modem und dem Kommunikationsprogramm verwendet wird.
Zum Beispiel setzt der Befehl S7=60 das Register #7 auf den Wert 60.
Obwohl die meisten Befehle aus einer Buchstaben-Ziffern-Kombination (L0, L1, usw.) bestehen, ist die Verwendung der Null optional.
Im Beispiel kann man statt L0 auch einfach L verwenden.
Das ist wichtig f\xFCr die folgende Tabelle.
Hier werden einige der wichtigsten Buchstaben einer Initialisierungs-Zeichenkette aufgelistet.
Die Buchstaben sollte man normalerweise nicht ver\xE4ndern.
AT
Informatiert das Modem, dass ein Modem-Befehl folgt.
Diese Zeichen m\xFCssen am Anfang jeder Befehlszeile stehen.
Z
Setzt das Modem in den Standardzustand.
, (ein Komma)
H\xE4lt das Programm f\xFCr eine Sekunde an.
Es k\xF6nnen auch mehrere Kommata hintereinander verwendet werden.
Zum Beispiel,,,, sorgt f\xFCr eine Pause von vier Sekunden. (Die Dauer der Pause ist abh\xE4ngig vom Inhalt des Registers S8.
^M
Sendet einen abschlie\xDFenden Zeilenende-Befehl an das Modem.
Diese Kontrollsequenz wird von den meisten Kommunikationsprogrammen auch als Zeilenvorschub interpretiert.
Der grundlegende Hayes-Modem-Befehlssatz
In alphabetischer Reihenfolge:
Der grundlegende Hayes-Modem-Befehlssatz
Die folgende Nummer w\xE4hlen und die Verbindung im Originate-Modus herstellen.
P
Pulswahl
T
Tonwahl
W
Auf einen zweiten Wahlton warten
,
Warte die im Register S8 angegebene Zeitspanne (normalerweise 2 Sekunden)
;
Nach der Anwahl im Befehlsmodus bleiben.
!
F\xFCr eine halbe Sekunde auflegen, wie bei der Weiterverbindung eines Anrufs.
L
Letzte Nummer noch einmal w\xE4hlen
Der Erweiterte Hayes-Modem-Befehlssatz
Der Erweiterte Hayes-Modem-Befehlssatz
Generische Hayes-kompatible Standardeinstellungen.
Dieser Befehl sollte in Inittialisierungskette stehen, da die Befehle &F1 - &F3 von Modem zu Modem variieren und die Ursache f\xFCr Verbindungsprobleme sein k\xF6nnen. (Da man niemals genau wei\xDF, was das Modem der Marke X beim &F2 -Befehl genau \xE4ndert.)
Auf der anderen Seite lohnt das Ausprobieren alternativer Werte, da einige Probleme statt mit einer komplizierten Init-Kette mit einem simplen &F2 gel\xF6st werden k\xF6nnen.
Falls man mit dem Aufbau einer Init-Kette beginnt, sollte man mit einem &F und nicht mit der modemspezifischen Variante anfangen.
Befehle mit Schr\xE4gstrich links (Backslash) und Prozentzeichen
Befehle mit Schr\xE4gstrich links (Backslash) und Prozentzeichen
Eine direkte Verbindung ist eine simple Verbindung ohne Fehlererkennung und Datenkompression.
In diesem Falls muss die Verbindung Computer-Modem die gleiche Geschwindigkeit wie die Verbindung Modem-Modem haben.
Eine normale Verbindung verwendet eine Flusskontrolle (entweder software- oder hardware-kontrolliert) um die gesendeten oder empfangenen Datenpakete zu puffern, so dass das Modem die Daten mit einer anderen Geschwindigkeit als der Computer \xFCbertragen kann.
Zum Beispiel sendet vielleicht der Computer Daten mit 57kbps einschlie\xDFlich Kompression und das Modem sendet nur mit 28.8kbps.
Dieser Modus wird von den meisten Modems verwendet.
Eine verl\xE4ssliche Verbindung ist eine Art von normaler Verbindung.
Falls aus irgendeinem Grund die Fehlererkennung oder Kompression nicht eingerichtet oder beibehalten werden kann, wird die Verbindung getrennt. (Das Modem stellt sicher, dass alle \xFCbertragenen Daten korrekt sind oder es beendet die Verbindung).
\xC4hnlich verh\xE4lt es sich mit einer auto-verl\xE4sslichen Verbindung.
Das Modem versucht hierbei, die \xDCbertragungsparameter so anzupassen, das die Verbindung wieder verl\xE4sslich wird.
Das ist ebenfalls eine Methode, die die meisten Modems verwenden.
S-Register
S Register
Sicherheitsoptionen, falls die Fehlerkorrektur fehlschl\xE4gt:
0 - Verbindung beenden
1 - Direkte Verbindung herstellen
3 - Normale Verbindung herstellen
4 - M\xF6glichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten Verbindung beenden
5 - M\xF6glichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten eine direkte Verbindung.
7 - M\xF6glichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten eine normale Verbindung
1 = 300 bps
5 = 1200 bps
6 = 2400 bps
7 = 1200/75 bps (v.23-Modus)
8 = 4800 bps
9 = 9600 bps
10 = 12000 bps
11 = 14400 bps
12 = 7200 bps
Einige Modems haben Dutzende, manche sogar Hunderte, von S-Registern, von denen nur ungef\xE4hr das erste Dutzend standardisiert ist.
Eine Beispielvorlage f\xFCr die Telefonkostenabrechnung.
Wenn Sie keinen geeigneten Eintrag f\xFCr Ihre Region finden, k\xF6nnen Sie selber einen nach folgender Vorlage erstellen.
Keine Angst, es ist wirklich nicht so schwer.
Vergessen Sie bitte nicht, die neu erzeugte Regeldatei an den kppp -Betreuer zu schicken.