# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastenkombinationen für $[officename] Impress
/text/simpress/04/01020000.xhp
Tastenkombinationen; Präsentationen
Präsentationen; Tastenkombinationen
Tastenkombinationen für $[officename] Impress
Hier finden Sie Tastenkombinationen, die in $[officename] Impress wirksam sind.
Tastenkombinationen von $[officename]
.
Funktionstasten bei Präsentationsdokumenten
Tastenkombination
Wirkung
(F2)
Fügt einen Textrahmen ein
(F3)
Gruppierung betreten
(Befehl)
(Strg)
(F3)
Gruppierung verlassen
(Umschalt)(F3)
Duplizieren
(F4)
Position und Größe
(F5)
Bildschirmpräsentation starten
Befehlstaste
Strg-Taste
+ Umschalttaste + F5
Navigator
(F7)
Rechtschreibprüfung
(Befehl)
(Strg)
(F7)
Thesaurus
(F8)
Punkte bearbeiten
(Befehl)
(Strg)
(Umschalt)(F8)
Text an Rahmen anpassen
(F11)
Formatvorlagen
Tastenkombinationen in Bildschirmpräsentationen
Tastenkombination
Wirkung
Esc
Präsentation beenden
Leertaste oder Pfeil-nach-Rechts- oder Pfeil-nach-Unten-Taste oder Bild Ab- oder Eingabe- oder N-Taste
Nächstes animiertes Objekt oder nächste Folie.
(Option)
(Alt)
Taste
Nächste Folie.
[Zahl] Eingabetaste
Geben Sie eine Foliennummer ein und drücken Sie die Eingabetaste, um die Folie anzuzeigen.
Pfeil-nach-Links- oder Pfeil-nach-Oben-Taste oder Bild Auf- oder Rück- oder P-Taste
Vorhergehenden Effekt erneut wiedergeben.
Wenn kein vorhergehender Effekt auf dieser Folie existiert, wird die vorhergehende Folie angezeigt.
(Option)
(Alt)
Taste
Wechsel zur vorigen Folie.
Pos1
Folienwechsel zur ersten Folie
Ende
Folienwechsel zur letzten Folie
Befehlstaste
Strg
+Bild Auf
Zur vorigen Seite wechseln
Befehlstaste
Strg
+Bild Ab
Zur nächsten Seite wechseln
B
Bildschirm schwarz schalten.
W
Bildschirm weiß schalten.
Tastenkombinationen in der Normalansicht
Tastenkombination
Wirkung
+ Taste
Vergrößert die Ansicht
- Taste
Verkleinert die Ansicht
× Taste (Ziffernblock)
Zoom auf ganze Seite
÷ Taste (Ziffernblock)
Zoom in die aktuelle Selektion
(Befehl)
(Strg)
G
Gruppierung/Gruppieren
(Befehl)(Option)
(Strg)(Alt)
A
Gruppierung aufheben
Befehl
Strg
+ Klick
Gruppierung betreten, um einzelne Objekte in der Gruppe zu bearbeiten.
Klicken Sie außerhalb der Gruppe, um sie zu verlassen.
(Befehl)
(Strg)
K
Kombination
(Befehl) (Option)
(Strg) (Alt)
K
Kombination aufheben
(Befehl)
(Strg)
+
Ganz nach vorn
(Befehl)
(Strg)
+
Weiter nach vorn.
(Befehl)
(Strg)
-
Weiter nach hinten
(Befehl)
(Strg)
-
Ganz nach hinten
Spezielle Tastatursteuerungen in $[officename] Impress
Tastenkombination
Wirkung
Pfeiltaste
Bewegt das ausgewählte Objekt oder die Ansicht der Seite in Pfeilrichtung.
(Befehl)
(Strg)
Taste und Pfeiltaste
Bewegt die Ansicht der Seite in die gewählte Richtung.
Gedrückte Umschalttaste und Ziehen per Maus
Das ausgewählte Objekt wird genau horizontal oder vertikal verschoben.
Befehlstaste
Strg
+ ziehen (bei aktivierter Option
Kopie beim Verschieben
)
Befehl
Strg
-Taste gedrückt und ziehen Sie ein Objekt, wird eine Kopie des Objekts erstellt.
(Option)
(Alt)
Taste
Option
Alt
-Taste von der Mitte des Objekts aus konstruiert.
Option
Alt
-Taste + Klick
Das hinter dem aktuellen Objekt liegende Objekt wird ausgewählt.
Option
Alt
+Umschalttaste + Klick
Das vor dem aktuellen Objekt liegende Objekt wird ausgewählt.
Umschalttaste + Klick
Wählen Sie benachbarte Elemente oder eine Textpassage aus.
Klicken Sie an den Anfang einer Auswahl, bewegen Sie zum Ende der Auswahl, dann halten Sie die Umschalttaste gedrückt, während Sie klicken.
Umschalttaste + Ziehen (beim Ändern der Größe)
Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, während Sie ziehen, um ein Objekt in der Größe zu ändern, aber die Proportionen des Objekts beizubehalten.
(Tab)-Taste
Wählen Sie einzelne Objekte in der Reihenfolge der Erstellung.
(Umschalt)(Tab)-Taste
Wählen Sie Objekte in umgekehrter Reihenfolge der Erstellung.
(Esc)-Taste
Beendet den aktuellen Modus.
(Eingabetaste)
Aktivieren Sie ein Platzhalterobjekt in einer neuen Präsentation (nur wenn der Rahmen ausgewählt ist)
(Befehl)
(Strg)
(Eingabetaste)
Bewegt zum nächsten Textobjekt in der Folie.
Wenn es auf der aktuellen Seite gar kein oder kein weiteres Textobjekt gibt und Sie drücken (Strg)(Eingabetaste), wird eine neue Seite mit dem selben Layout eingefügt und gleich zur aktuell gezeigten Seite gemacht.
BildAuf
Wechselt auf die voherige Folie.
Auf der ersten Folie ohne Funktion.
BildAb
Wechselt auf die nächste Folie.
Auf der letzen Folie ohne Funktion.
Tastatursteuerung in der Folienansicht
Tastenkombinationen
Effekt:
(Esc)-Taste
Setzt den Fokus auf die erste Folie.
Cursortaste
Setzt den Fokus auf die nächste Folie.
Leertaste
Wählt die fokussierte Folie zur aktuellen Folie.