# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Export
In die & Zwischenablage exportierenformat to display times
Dezimal
Sitzungszeiten
Alle Aufgaben
Aufgabe
Beginn
Ende
Kommentar
Sie können den Kommentar, die Start- und die Endzeit für diese Aufgabe ändern.
Dies ist keine gültige Zeit/kein gültiges Datum.
Zeitmessung weiterlaufen lassen. Beginn der Zeitmessung: %1
Zeitmessung beenden und zurücksetzen auf: %1
Zeitmessung weiterlaufen lassen
Zeitmessung zurücksetzen
KArmReminder
(c) 2006
Jemand hat„ karm“ gestartet (vermutlich Sie).
KArm hat einen neuen Namen: KTimeTracker. Der neue Name soll Benutzerfreundlicher sein. Hinweis: KTimeTracker-Dateien funktionieren nicht mit dem älteren KArm; aber die andere Richtung ist möglich, KTimeTracker kann Dateien von KArm verarbeiten.
Bitte rufen Sie diese Programm zukünftig über seinen neuen Namen„ ktimetracker“ auf, da diese Hinweismeldung in den nächsten Versionen nicht mehr erscheint.
KArm hat einen neuen Namen: KTimeTracker. Der neue Name soll Benutzerfreundlicher sein. Hinweis: KTimeTracker-Dateien funktionieren nicht mit dem älteren KArm; aber die andere Richtung ist möglich, KTimeTracker kann Dateien von KArm verarbeiten. Bitte rufen Sie diese Programm zukünftig über seinen neuen Namen„ ktimetracker“ auf, da diese Hinweismeldung in den nächsten Versionen nicht mehr erscheint.
KArm heißt nun KTimeTracker
KDE-Zeitplaner
Tastaturzuordnungen vornehmen
Hier kann die Tastaturzuordnung speziell für KTimeTracker eingerichtet werden.
KDE-Zeitplaner
Software-Unterbrechung erhalten.
KDE-Zeitplaner
(c) 1997-2009, die KDEPIM-Entwickler
Thorsten Stauml;rk
Derzeitiger Betreuer
Sirtaj Singh Kang
Ursprünglicher Autor
Allen Winter
David Faure
Mathias Soeken
Jesper Pedersen
Kalle Dalheimer
Mark Bucciarelli
Zu öffnende iCalendar-Datei
Alle Aufgaben als Text ausgeben
Aufgabe < taskname > hinzufügen
Aufgabe < taskid > löschen
Aufgaben-IDs für alle Aufgaben namens < taskname > ausgeben
Zeitmessung für Aufgabe < taskid > starten
Zeitmessung für Aufgabe < taskid > stoppen
Gesamte Aufgabenzeit für die Aufgaben-ID ausgeben
Gibt die Versionsnummer aus
Die Komponente für den KDE-Zeitplaner ist nicht aufzufinden.
KDE-Zeitplaner einrichten...
task_popup
Arbeitsfläche als untätig erkennen nach:
Min.
Minimale Aktivzeit auf der Arbeitsfläche:
Sek.
Vor dem Löschen von Aufgaben nachfragen
Nur eine Zeitmessung gleichzeitig zulassen. Dadurch wird keine laufende Zeitmessung gestoppt.
Nur eine Zeitmessung gleichzeitig zulassen
Symbol in der Kontrollleiste anzeigentitle of group box, general options
Allgemeines
Dezimalzahlenformat
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie über einen Touchscreen mit wenig Platz verfügen.Choose this if you have a touchscreen and your screen real estate is precious.
Einstellungen für PDA
Angezeigte Spalten
Sitzungszeit
Kumulierte Aufgabenzeit
Gesamte Sitzungszeit
Gesamte Aufgabenzeit
Priorität
Prozent abgeschlossen
Aufgaben speichern alle:
CSV-Export
Export nach:
Die Datei, in die die Daten geschrieben werden sollen.
Anführungszeichen:
Alle Felder werden in Anführungszeichen dargestellt.
"
'
Datumsbereich
Datumsbereich (inkl. Start- und End-Datum), um den Verlauf auf der Zeitkarte anzuzeigen. Diese Einstellung ist nicht aktiv, wenn die Gesamtzeiten angezeigt werden.
Von:
Bis:
Stunden:Minuten
Alle Zeiten
Nur ausgewählte
Trennzeichen
Das Zeichen, das zur Darstellung der Trennung der Felder in der Ausgabe verwendet wird.tabulator delimiter
Tabulatoruser can set an user defined delimiter
Anderes:
Leerzeichen
Komma
Semikolon
Dialog
Aufgabenname:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie hier den Namen der Aktivität ein; dieser ist frei wählbar. Beispiel: telefonieren mit meiner Mutter
Automatisches Verfolgen
Um die Zeit der Aktivität zu ändern, müssen Sie den Verlauf bearbeiten.
Zeiten bearbeiten
Verlauf bearbeiten
Löschen
& Datei
& Importieren
& Stoppuhr
& Aufgabe
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
AufgabenNAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach,Gregor Zumstein, Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de, gz@orchester-bremgarten.ch, swinter@kde.org
Datei
Hilfe
Werkzeugleiste
Laden
Speichern
Beenden
Name (Aufgabe)
Sitzungszeit
Zeit
Gesamte Sitzungszeit
Gesamtzeit
Prozent beendet
%1%
nicht festgelegtcombox entry for highest priority
1 (höchste)combox entry for medium priority
5 (mittel)combox entry for lowest priority
9 (niedrigste)
Fehler beim Speichern der neuen Aufgabe. Ihre Änderungen können nicht gespeichert werden. Vergewissern Sie sich, dass Sie Ihre iCalendar-Datei bearbeiten können. Beenden Sie ferner alle Anwendungen, die diese Datei benutzen und löschen Sie im Ordner ~/.kde/share/apps/kabc/lock / alle Sperrdateien, die zu dieser Datei gehören.
Die Nummer der virtuellen Arbeitsfläche ist zu hoch, die Arbeitsflächen-Erkennung wird nicht funktionieren.
Datei erfolgreich gespeichert
Speichern fehlgeschlagen. Festplatte voll?
Speichern nicht möglich.
Neue Aufgabe
Unbenannte Aufgabe
Neue Teilaufgabe erstellen
Aufgabe bearbeiten
Keine Aufgabe ausgewählt.
Möchten Sie die ausgewählten Aufgaben und deren Verlauf wirklich löschen? Bitte beachten Sie, dass auch alle Teilaufgaben und deren Verläufe gelöscht werden!
Aufgabe(n) löschen
Aufgaben-Totaltotal time of all tasks
Gesamt
Keine Aufgaben.
Woche von %1
Fehler beim Laden von„ %1“: übergeordneter Eintrag kann nicht gefunden werden (uid=%2)
Export-Fortschritt
„ %1“ kann nicht geöffnet werden.
Aufgabe suchen oder hinzufügen
Dieses Eingabefeld hat zwei Funktionen: Wenn Sie nur etwas eingeben ohne die EINGABE-Taste zu drücken, so funktioniert das Feld als Filter; nur auf den Filter passende Aufgaben werden angezeigt. Drücken Sie allerdings EINGABE, so wird eine neue Aufgabe mit dem eingegebenen Namen angelegt.
Neue Datei kann nicht erstellt werden.
Unbenannt
Neue Sitzung & starten
Startet eine neue Sitzung
Hierüber wird die Sitzungszeit für alle Aufgaben auf 0 zurückgesetzt. Somit wird eine neue Sitzung gestartet, ohne die Gesamtzeiten zu beeinflussen.
Verlauf bearbeiten...
Bearbeitet den Verlauf aller Aufgaben des aktuellen Dokuments
Es öffnet sich ein Fenster, in dem Sie die Start- und Stoppzeiten oder Kommentare von Aufgaben ändern können.
Alle Zeiten zurücksetzen
Setzt alle Sitzungszeiten zurück
Hierüber wird die Sitzungszeit und die Gesamtzeit für alle Aufgaben zurückgesetzt, um von vorne zu starten.
& Start
Startet die Zeitmessung für die ausgewählte Aufgabe
Hier wird die Zeitmessung für die ausgewählte Aufgabe gestartet. Es können auch mehrere Aufgaben gleichzeitig laufen. Die Zeitmessung kann auch mit einem Doppelklick auf die gewünschte Aufgabe gestartet werden. Hierdurch wird allerdings die Zeitmessung aller anderen laufenden Aufgaben angehalten.
& Stopp
Hält die Zeitmessung für die ausgewählte Aufgabe an
Suchleiste aktivieren
Aktiviert die Suchleiste
& Alle Zeitmessungen anhalten
Hält die Zeitmessung für alle aktiven Aufgaben an
Aktive Programme überwachen
Erstellt und aktualisiert vollautomatisch Aufgaben für aktive Programmfenster anhand des Fenster-Fokus
Wechselt der Fokus für ein Programmfenster zum ersten Mal, so wird eine neue Aufgabe für dieses Fenster erstellt und die Zeitmessung gestartet. Der Name der neuen Aufgabe entspricht dem Fensternamen des Programms. Falls eine Aufgabe dieses Namens bereits vorhanden ist, so wird die Zeitmessung für diese Aufgabe gestartet.
& Neue Aufgabe...
Erstellt eine neue Hauptaufgabe
So wird eine neue Hauptaufgabe erstellt.
Neue & Teilaufgabe...
Erstellt eine neue Teilaufgabe für die aktuelle Aufgabe
So wird eine neue Teilaufgabe für die ausgewählte Aufgabe erstellt.
& Löschen
Löscht die ausgewählte Aufgabe
Die ausgewählten Aufgaben und Teilaufgaben werden gelöscht.
& Bearbeiten...
Bearbeitet Name oder Zeiten für die ausgewählte Aufgabe
Hierüber wird ein Dialog geöffnet, in dem Sie die Einstellungen für die ausgewählte Aufgabe bearbeiten können.
Als & abgeschlossen kennzeichnen
Als & nicht abgeschlossen kennzeichnen
Zeiten & exportieren...
Verlauf exportieren...
Aufgaben aus & Planner übernehmen...
Suchleiste anzeigen
Das Dokument wurde noch nicht gespeichert. Soll es nun gespeichert werden?
Einstellungen@info in message box
Es gibt noch keinen Verlauf. Starten und Stoppen Sie zunächst eine Aufgabe, damit ein Eintrag im Verlauf angelegt wird.
Soll wirklich die Zeit für alle Aufgaben auf Null zurückgesetzt werden?
Bestätigung erforderlich
Alle Zeiten zurücksetzen
Speichern fehlgeschlagen. Wahrscheinlich kann die Datei nicht für exklusiven Zugriff gesperrt werden.
Kalender-Ressource lässt sich nicht ändern.
Kein Speicherplatz - das Objekt kann nicht erzeugt werden.
UID nicht gefunden.
Ungültiges Datum - Das Format ist JJJJ-MM-TT.
Ungültige Zeit - Das Format ist JJJJ-MM-TTTHH:MM:SS.
Ungültige Länge der Aufgabe - sie muss länger als 0 min dauern.
Ungültige Fehlernummer: %1
Dies ist der KDE-Zeitplaner, ein KDE-Programm zum protokollieren Ihrer Zeit. Beginnen Sie, indem Sie eine neue Aufgabe erstellen - geben Sie einen Namen in das Feld„ Aufgabe suchen oder hinzufügen“ ein und Drücken Sie die Eingabetaste.
Sie haben bereits eine Aufgabe erstellt. Nun können Sie damit beginnen, die an der Aufgabe verbrachte Zeit zu messen.
Keine aktiven Aufgaben
,...
,
Spalten
Anzeigen
Ausblenden
Aufgabenname:
Zeit anpassen (absolute Zeitangabe)
& Sitzungszeit:
Zeit anpassen (relative Zeitangabe, ändert Sitzungs- und Gesamtzeit)
Geben Sie hier den Namen oder eine kurze Beschreibung der Aufgabe ein.
Dies ist die Zeit, die seit dem Zurücksetzen der Zeiten für die Aufgabe aufgewandt wurde.
Dies ist die Zeit, die für die Aufgabe während der laufenden Sitzung aufgewandt wurde.
Hier muss die Zeit angegeben werden, die zur Gesamt- und zur Sitzungszeit addiert oder abgezogen werden soll.
Sitzung: %1total time of all tasks
Gesamt: %1
Sitzung
Ausgewählte Aufgabe
Nur Gesamt
KDE-Zeitplaner
Möchten Sie die Aufgabe mit dem Namen„ %1“ und den zugehörigen Verlauf wirklich löschen?
Gesamtsumme
Name der Aufgabe
KArm - %1
& Neu...
Einstellungen
Untätigkeit feststellen
Die Arbeitsfläche wurde seit %1 nicht benutzt. Was möchten Sie machen?
Zurücksetzen und Anhalten