# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/283727/2008
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
AIVLOSIN
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Aivlosin?
Aivlosin ist erhältlich als Arzneimittel-Vormischung zur Herstellung von Futtermitteln, und zwar als Pulver zur oralen Verabreichung für Schweine sowie als Granulat zur Verwendung im Trinkwasser für Hühner.
Die Vormischung wird von einer anerkannten Futtermühle in Schweinefutter gemischt, und das resultierende Medizinalfuttermittel wird an Bauern zur gleichzeitigen Behandlung einer großen Zahl von Schweinen vertrieben.
Das Pulver zur oralen Verabreichung wird vom Schweinehalter selbst ins Schweinefutter gemischt und zur Behandlung einzelner Schweine verwendet.
Das Granulat wird dem Trinkwassersystem zugesetzt, entweder direkt oder nach Auflösung in einer Vorratslösung.
Wofür wird Aivlosin anwendet?
Aivlosin ist ein Antibiotikum.
Bei Schweinen wird es zur Behandlung oder Vorbeugung einer Reihe von Infektionskrankheiten verwendet, die durch Bakterien verursacht werden und die Lungen (enzootische Pneumonie des Schweins) oder den Darmtrakt (Schweinedysenterie oder porcine proliferative Enteropathie) betreffen.
Aivlosin verbessert die Gesundheit und das Gewicht der Tiere, vermag jedoch die Bakterien, die die Lungeninfektion verursachen, nicht vollständig zu eliminieren.
Bei Hühnern wird es zur Behandlung oder Vorbeugung von Infektionen der Lunge anwendet, die durch das Bakterium Mycoplasma gallisepticum verursacht werden.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Aivlosin?
Der Wirkstoff von Aivlosin ist Tylvalosin (früherer Name:
Acetylisovaleryltylosin), ein Antibiotikum aus der Gruppe der Makrolide.
Es wirkt durch Blockade der bakteriellen Ribosomen, d. h. der Teile der Bakterienzelle, in denen Proteine produziert werden, und hemmt dadurch das Wachstum der Bakterien.
Wie wurde Aivlosin untersucht?
Die antimikrobielle Wirksamkeit von Tylvalosin gegen krankheitserregende Bakterien bei Schweinen wurde in mikrobiologischen Laboratorien untersucht.
Die wichtigsten klinischen Untersuchungen der Wirksamkeit von Aivlosin wurden an Schweinen auf Bauernhöfen in einer Reihe von Ländern in Europa sowie außerhalb der EU durchgeführt.
Die Studien an Schweinen wurden entweder an Schweinen durchgeführt, die bereits erkrankt waren oder Kontakt mit erkrankten Tieren auf demselben Hof hatten, sodass eine hohe Wahrscheinlichkeit bestand, ebenfalls die Krankheit zu entwickeln.
Zur gleichzeitigen Behandlung einer großen Zahl von Schweinen wurde Aivlosin von einer anerkannten Futtermühle unter Verwendung der Arzneimittel-Vormischung zur Herstellung von Futtermitteln in Schweinefutter gemischt.
Um eine gute Mischung in dieser großen Futtermenge zu erreichen, sind spezielle Mischgeräte erforderlich, und die Beimischung erfolgt in mehreren Schritten.
Zur Behandlung einzelner Schweine oder einer geringen Anzahl von Schweinen mischte der Tierhalter das Arzneimittel in das Schweinefutter.
Bei Hühnern wurde Aivlosin angewendet, um entweder bereits erkrankte Hühner zu behandeln oder um einem Ausbruch der Krankheit bei sehr jungen Küken vorzubeugen, die in Eiern ausgebrütet wurden, die aus infizierten Beständen stammen.
Das Arzneimittel wurde zusammen mit dem Trinkwasser an drei aufeinander folgenden Tagen in einer Dosis von 25 mg/kg Körpergewicht verabreicht.
Um einem Ausbruch der Krankheit vorzubeugen, wurden die Küken an ihren ersten 3 Lebenstagen behandelt und wurde die Behandlung nach etwa 2 Wochen wiederholt.
Während der Behandlung erhielten die Hühner kein anderes Wasser als das mit dem Arzneimittel versetzte Trinkwasser.
Welchen Nutzen hat Aivlosin in diesen Studien gezeigt?
Die Studien ergaben, dass die mit Aivlosin behandelten Schweine während der Infektion weniger Gewicht verloren und weniger schwere Krankheitszeichen als die unbehandelten Tiere aufwiesen.
Der Behandlungserfolg mit Aivlosin war vergleichbar mit der Wirksamkeit anderer Arzneimittel derselben Klasse, die für solche Krankheiten bei Schweinen zugelassen sind.
Bei mit Aivlosin behandelten Hühnern traten weniger schwere Anzeichen der Krankheit auf als bei unbehandelten Tieren.
Die Wirksamkeit von Aivlosin war vergleichbar mit der anderer Arzneimittel derselben Klasse, die bereits für solche Krankheiten bei Hühnern zugelassen sind.
Durch die Behandlung konnten nicht alle in den Atemwegen vorhandenen Bakterien vollständig eliminiert werden, sodass einige Hühner weiterhin Krankheitssymptome aufwiesen.
Die Zahl der betroffenen Tiere war jedoch erheblich geringer als die in einer Gruppe unbehandelter Tiere.
©EMEA 2008 2/3 Welches Risiko ist mit Aivlosin verbunden?
Sehr kranke Schweine fressen unter Umständen nicht das gesamte angebotene Futter und erhalten deshalb möglicherweise eine unzureichende Menge des Arzneimittels.
Deshalb wird eine Behandlung mit Aivlosin über das Futter bei diesen Tieren nicht empfohlen.
Da die Zusammensetzung des Schweinefuttermittels die Wirksamkeit von Aivlosin beeinflussen könnte, sollte es nur in Trockenfuttermittel verwendet werden.
Das Pulver zur oralen Verabreichung lässt sich nicht gut Pellets beimischen und sollte deshalb nicht in pelletiertem Schweinefutter verwendet werden.
Das mit dem Arzneimittel versetzte Trinkwasser sollte alle 24 Stunden ausgewechselt werden.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Tierarzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Aivlosin kann bei einigen Menschen Hautreaktionen hervorrufen.
Personen, bei denen schon einmal Hautreaktionen beim Umgang mit Aivlosin oder ähnlichen Produkten aufgetreten sind, sollten jeden Kontakt mit Aivlosin vermeiden.
Beim Mischen von Aivlosin in Futtermittel bzw.
Trinkwasser oder beim Umgang mit dem Medizinalfutter bzw. dem mit dem Arzneimittel versetzten Wasser sollte direkter Kontakt mit Augen, Haut und Mund vermieden und Schutzausrüstung wie z.
B.
Overall, Handschuhe und Gesichtsmaske (Atemschutzmaske oder -gerät) getragen werden.
Haut, die mit Aivlosin oder Medizinalfuttermittel bzw.
Trinkwasser, das mit dem Arzneimittel versetzt wurde, in Kontakt kam, sollte gewaschen werden.
Aivlosin darf nicht bei Menschen angewendet werden.
Falls Aivlosin jedoch versehentlich eingenommen wird, sollte unverzüglich ein Arzt zu Rate gezogen werden.
Wie lange muss gewartet werden, bis das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verzehr verwendet werden kann (Wartezeit)?
Schweine bzw.
Hühner dürfen erst zwei Tage nach der letzten Verabreichung von Aivlosin (im Futter oder über das Trinkwasser) geschlachtet werden.
Aivlosin darf nicht bei Hennen angewendet werden, die Eier für den menschlichen Verzehr legen.
Deshalb darf es nicht bei Legehennen bzw. in den zwei Wochen angewendet werden, bevor die Hennen wahrscheinlich beginnen, Eier für den menschlichen Verzehr zu legen.
Warum wurde Aivlosin zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Aivlosin gegenüber etwaigen Risiken überwiegen, wenn Aivlosin dem Tierfuttermittel oder Trinkwasser beigemischt und wie in der Packungsbeilage beschrieben angewendet wird, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen für Aivlosin zu erteilen.
Das Nutzen- Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Aivlosin:
Am 9.
September 2004 erteilte die Europäische Kommission eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Aivlosin in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett/der äußeren Verpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im Mai 2008 aktualisiert.
©EMEA 2008 3/3