# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009
Hilfe zu den GNOME-Bibliotheken
GNOME-Dokumentationsprojekt
Informationsseiten auf library.gnome.org
Info zu library.gnome.org
library.gnome.org möchte eine zentrale Anlaufstelle für auf das GNOME-Projekt bezogene Dokumentation sein, sei es für Benutzer, Systemverwalter oder Entwickler.
Der Entwicklungsbaum wird im GNOME-Git im Modul »library-web« verwaltet.
Diese Seite in verschiedenen Sprachen
Wenn Sie ein Dokument von einem Server anfordern, wird Ihre Spracheinstellung über die HTTP-Kopfzeile »Accept-Language« übergeben. Dies ist der Standardweg zur Auslieferung von Webseiten, die in mehr als einer Sprache verfügbar sind. Es ist von grundlegender Bedeutung, dass die Spracheinstellungen Ihres Browsers korrekt sind.
Wenn eine Seite in der falschen Sprache angezeigt wird
Der häufigste Grund dafür ist eine unsaubere Konfiguration Ihres Browsers. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Falls Ihr Browser dennoch richtig eingestellt ist, könnte es sein, dass Ihr Internet-Dienstanbieter oder Ihr internes Netzwerk falsche Einstellungen für den Zwischenspeicher oder Proxy-Server aufweist. Das sind Server ohne eigenen Inhalt, die als Schalter zwischen dem Benutzer und den realen Webservern fungieren. Diese Server erfassen Ihre Anfragen nach Webseiten und holen die Seite ab. Danach wird die Seite an Sie weitergeleitet, aber auch eine lokale Kopie für spätere Anfragen zwischengespeichert. Dies kann den Netzwerkverkehr wirkungsvoll vermindern, wenn viele Benutzer die gleiche Seite anfordern.
Das Problem ist die fehlende Fähigkeit zu Inhaltsverhandlungen und das Behalten einer Kopie der Seite in nur einer einzigen Sprache. Die einzige Möglichkeit zur Fehlerbehebung ist, Ihren Dienstanbieter aufzufordern, die verwendete Software zu aktualisieren oder auch zu ersetzen.
Ein drittes Problem könnte sein, dass Sie die Browser-Einstellungen nicht ändern können oder wollen. Wenn JavaScript und Cookies aktiviert sind, dann speichert unser Server Ihre Spracheinstellungen in einem Cookie, und zwar immer dann, wenn Sie die Spracheinstellung durch Anklicken eines entsprechenden Links manuell ändern. Beim nächsten Klicken auf einen Link zu einer anderen Seite wird Ihre Spracheinstellung beibehalten.
Festlegen der Spracheinstellungen
Allgemein sollten Sie alle Sprachen, die Sie verstehen, in den bevorzugten Sprachen angeben, in Ihrer gewünschten Reihenfolge. Es ist empfehlenswert, Englisch (»en«) als letzten Eintrag in die Liste zu setzen, um diese als Ausweichmöglichkeit nutzen zu können. Seien Sie jedoch vorsichtig mit Unterkategorien von Sprachen, »de_DE« schließt »de« nicht ein, so dass sowohl »de« als auch »de_DE« in Ihrer Liste erscheinen sollten.
Epiphany
Firefox / Iceweasel
Galeon
Mozilla / Netscape Navigator
Lynx
Amaya
Internet Explorer
Opera
Safari
Zu den Übersetzungen
Alle Übersetzungen sind den Bemühungen des
Rückmeldungen
Dieser Abschnitt enthält Informationen über das Melden von Fehlern in dieser Webseite und über Anfragen zur Hinzufügung neuer Dokumente.
Falls Sie einen Fehler in dieser Webseite gefunden haben, berichten sie bitte darüber! Die Entwickler lesen alle Berichte und versuchen, die Fehler zu beheben. Bitte beschreiben Sie so genau wie möglich die Umstände, unter denen der Fehler aufgetreten ist. Welche Adresse? Welcher Browser wurde eingesetzt? Sind Cookies aktiviert? Falls es irgendwelche Fehlermeldungen gab, fügen Sie diese bitte auch bei.
Sie können im
Fehler werden dem Produkt
Anfrage zum Hinzufügen neuer Dokumentation
Library.gnome.org unterstützt sowohl gnome-doc-utils (Handbücher) als auch gtk-doc (Referenzen), weiterhin wird die direkte Anzeige von HTML-Dateien mit Hilfe von XSL-Stilvorlagen unterstützt, allerdings nicht vollständig. Die Anzeige von Links zu Ressourcen auf anderen Webseiten ist ebenfalls möglich.
Bitte beachten Sie, dass Library.gnome.org nur mit Tar-Archiven arbeitet. Es gibt keine Unterstützung für Dokumente, die nur innerhalb eines Versionskontrollsystems zur Verfügung stehen. Stellen Sie daher zunächst sicher, dass ein solches Dokumentenarchiv vorhanden ist, wenn Sie eine Anfrage zur Hinzufügung eines neuen Dokuments stellen. Auf download.gnome.org bereitgestellte Tar-Archive werden noch etwas spezieller unterstützt, neue Dokumentversionen werden automatisch ermittelt.
Goran
Rakic
Frederic
Peters
Hilfe zu den GNOME-Bibliotheken v1
Mai 2008
Hilfe zu den GNOME-Bibliotheken v0
Jul 2007
Bearbeiten
Einstellungen
Sprache
Inhalt
Sprachen
Navigator
O (Optionen)
Einige Headers für Requests zu Remote Servern verschickt
Erwünschte Dokumentsprache
Durchsuchen
Liste der bevorzugten Sprachen
Werkzeuge
Internetoptionen
Allgemein
Datei
Mac OS X Systemeinstellungen
International
Module, die Teil der vom Release-Team veröffentlichten JHBuild-Modulsätze von GNOME sind, werden automatisch zur Bibliothek hinzugefügt. Für weitere Module erstellen Sie bitte einen Fehlerbericht.