# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Startbildschirm
Design
Designverwaltung für Startbildschirme
In diesem Modul finden Sie eine Schnittstelle zur Installation und Vorschau von Programmstart-Grafiken und -Designs.
Bildschirmfoto der Verwaltung für Startbildschirmdesigns
Das Modul Verwaltung für Startbildschirmdesigns
Links sehen Sie eine Liste der bereits installierten Startbildschirme, der gerade verwendete ist hervorgehoben.
Rechts wird eine Vorschau des gewählten Startbildschirms angezeigt, darunter einige Informationen dazu.
Neue Designs holen...
Damit dies funktioniert, muss eine Verbindung zum Internet bestehen. Es erscheint ein Fenster, in dem verfügbare Designs von http://www.kde.org angezeigt werden. Klicken Sie auf Installieren, um das jeweilige Design herunterzuladen und auf Ihrem Rechner zu installieren.
Installation eines neuen Designs
Installation eines neuen Designs
Das neue Design ist sofort verfügbar und wird hervorgehoben, wenn Sie den Installationsdialog geschlossen haben. Das Vorschaubild des neuen Designs wird angezeigt. Um das neue Design als Startbildschirm zu verwenden, müssen Sie den Knopf Anwenden drücken.
Design-Datei installieren...
Anstatt ein Design - wie oben beschrieben - direkt zu installieren, ist es auch möglich, bereits auf der Festplatte vorhandene Designs zu installieren. Drücken Sie dazu auf diesen Knopf, damit öffnen Sie einen Dateidialog zur Auswahl des Design-Archivs, das installiert werden soll. Das Installationsprogramm entpackt das Archiv, das Design wird dann in der Liste angezeigt.
Design entfernen
Mit dieser Aktion entfernen Sie die Dateien des Designs von der Festplatte. Bevor das Löschen der Daten tatsächlich ausgeführt wird, müssen Sie diese Aktion bestätigen. Klicken Sie auf Löschen, dann werden die Dateien des gewählten Designs von der Festplatte und das Design aus der Liste entfernt. Klicken Sie auf Abbrechen, dann wird die Aktion nicht ausgeführt und der Dialog geschlossen.
Design testen
Zeigt Ihnen den Startbildschirm des Designs mit allen zugehörigen Symbolen wie es auch beim Start von & kde; zu sehen sein wird. Klicken Sie auf den Startbildschirm, um ihn wieder auszublenden.