# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/598
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
CORLENTOR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilte, um zu seinen Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Erkrankung oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CHMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist Corlentor?
Corlentor ist eine lachsfarbene Tablette (länglich 5 mg, dreieckig 7,5 mg) zum Einnehmen.
Corlentor enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Ivabradin in Stärken von 5 mg oder 7,5 mg.
Wofür wird Corlentor angewendet?
Corlentor wird zur Behandlung der Symptome der chronisch stabilen Angina pectoris (Schmerzen in Brust, Kiefer und Rücken, die durch körperliche Belastung verursacht werden und auf Probleme mit der Durchblutung des Herzens zurückzuführen sind).
Corlentor wird bei Patienten mit normalem Sinusrhythmus (Herzschlag) verwendet, die keine Betablocker (eine andere Art von Medikamenten zur Behandlung der Angina pectoris) einnehmen können oder diese nicht vertragen.
Das Arzneimittel bedarf einer ärztlichen Verschreibung.
Wie wird Corlentor angewendet?
Corlentor wird zweimal täglich, und zwar morgens und abends zu den Mahlzeiten, eingenommen.
Die übliche empfohlene Anfangsdosis von Corlentor ist 5 mg zweimal täglich.
Bei Patienten im Alter von über 75 Jahren kann zunächst eine Anfangsdosis von 2,5 mg verwendet werden, bevor die 5-mg- Dosis verabreicht wird.
Nach drei- bis vierwöchiger Behandlung kann die Dosis je nach Ansprechen des Patienten auf 7,5 mg zweimal täglich gesteigert werden.
Wie wirkt Corlentor?
Die Angina-pectoris-Symptome (Brust-, Arm- oder Kieferschmerzen) werden dadurch verursacht, dass das Herz nicht genügend sauerstoffreiches Blut erhält.
Bei chronisch stabiler Angina pectoris treten diese Symptome bei körperlicher Anstrengung auf.
Corlentor ist ein rein herzfrequenzsenkendes Mittel.
Ivabradin, der arzneilich wirksame Bestandteil in Corlentor, wirkt durch Hemmung der lf- Kanäle: dies sind spezialisierte Zellen im Sinusknoten, dem ‘ Schrittmacher’ des Herzens, der die Herzschläge kontrolliert und die Herzfrequenz reguliert.
Wenn diese Kanäle blockiert werden, sinkt die Herzfrequenz, und das Herz muss weniger Arbeit leisten und braucht weniger sauerstoffreiches Blut.
Auf diese Weise verringert oder verhindert Corlentor die Symptome der Angina pectoris.
Wie wurde Corlentor untersucht?
Corlentor wurde in vier klinischen Studien über 3 oder 4 Monate mit insgesamt 3 222 Patienten untersucht, von denen 2 168 Corlentor erhielten.
Das Arzneimittel wurde mit einem Placebo 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int  EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged (Scheinbehandlung), Atenolol oder Amlodipin (andere Medikamente zur Behandlung der Angina pectoris) verglichen.
Außerdem wurde es als „ Zusatzbehandlung“ bei Patienten untersucht, die gleichzeitig Amlodipin erhielten.
Hauptindikator für die Wirksamkeit waren Belastungstests, d. h. es wurde gemessen, wie stark sich der Patient körperlich belasten konnte, bis Angina-pectoris-Symptome auftraten.
Welchen Nutzen hat Corlentor in den Studien gezeigt?
Corlentor steigerte die Belastungsfähigkeit deutlich besser als Placebo und war genauso wirksam wie Atenolol und Amlodipin.
Die Gabe von Corlentor zusätzlich zu Amlodipin brachte jedoch keinen zusätzlichen Nutzen.
Welche Risiken sind mit Corlentor verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen (die bei mehr als 1 von 10 Patienten beobachtet wurden) sind visuelle Lichtphänomene (so genannte ‘ Phosphene’, kurze Momente erhöhter Helligkeit im Sichtfeld).
Weitere häufige Nebenwirkungen sind verschwommenes Sehen, Bradykardie (stark verlangsamte Herzfrequenz), unregelmäßiger Herzschlag, Kopfschmerzen (in der Regel während des ersten Behandlungsmonats) und Schwindel.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Corlentor berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Corlentor sollte nicht angewendet werden bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Ivabradin oder einen der sonstigen Bestandteile sind, Patienten mit einer Herzfrequenz im Ruhezustand unter 60 Schlägen/Minute, Patienten mit sehr niedrigem Blutdruck, Patienten mit bestimmten Herzerkrankungen (kardiogener Schock, Herzrhythmusstörungen, Herzanfall oder Herzinsuffizienz), Patienten mit schweren Leberproblemen oder Patientinnen, die schwanger sind oder stillen.
Die vollständige Liste der Einschränkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Warum wurde Corlentor zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass Corlentor eine ausreichende Wirksamkeit gegen Angina pectoris und ein akzeptables Sicherheitsprofil aufweist, sodass Corlentor eine alternative Behandlungsmöglichkeit für Patienten mit chronisch stabiler Angina pectoris und normalem Sinusrhythmus, die keine Betablocker einnehmen können, darstellt.
Der CHMP entschied, dass die Vorteile von Corlentor gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Corlentor zu erteilen.
Weitere Informationen über Corlentor:
Am 25.
Oktober 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Les Laboratoires Servier eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Corlentor in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Corlentor finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 03-2006 aktualisiert.
 EMEA 2006
2/2