# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine einfache Anwendung, um Ihre Fotos in GNOME zu betrachten, zu organisieren und zu teilen. Mit dieser Anwendung soll ein einfacher und eleganter Ersatz für einen Dateimanager bereit gestellt werden, um mit Fotos zu arbeiten. Eine direkte Cloud-Integration wird durch die GNOME-Online-Konten angeboten.
Es erlaubt Ihnen:

Fotos
Auf Ihre Fotos zugreifen, diese verwalten und freigeben
Fotos;Bilder;
Fenstergröße
Fenstergröße (Breite und Höhe).
Fensterposition
Fensterposition (x und y).
Fenster maximiert
Fenstermaximierungsstatus
%a, %B.%d %Y %X
%a, %B.%d %Y
%.1f (Objektiv)
%.1f (35mm-Film)
Umwandlung eines nicht geladenen Bildes.
Umwandlung gescheitert.
EXIF wird von diesem Dateiformat nicht unterstützt.
Laden des Bildes ist fehlgeschlagen.
Kein Bild geladen.
Sie haben nicht die notwendigen Rechte zum Speichern der Datei.
Erstellen der temporären Datei ist gescheitert.
Mindestens zwei Dateinamen sind gleich.
Die Hilfe für den Bildbetrachter konnte nicht angezeigt werden
(Unicode ungültig)
Vollbild
Info zu Fotos
Beenden
Album
DLNA Darstellungsgerät
Alben
Favoriten
Keine Fotos gefunden
Flickr
Ihre Fotos werden indiziert
Einige Fotos könnten während dieses Vorgangs nicht verfügbar sein
Weitere laden
Ladevorgang …
Lokal
Klicken Sie auf Objekte, um diese auszuwählen
Zurück
Objekte auswählen
Öffnen mit %s
Abbrechen
In GNOME auf Ihre Fotos zugreifen, diese verwalten und freigeben
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>OrganizeDialog title
Verwalten
Öffnen
Drucken …
Anzeigen auf …
Als Hintergrund festlegen
Eigenschaften
Aus Favoriten entfernen
Zu Favoriten hinzufügen
Bildeinstellungen
Position
_Links:
_Rechts:
_Oben:
_Unten:
Mitt_e:
Kein
Horizontal
Vertikal
Beide
Größe
_Breite:
_Höhe:
_Skalierung:
_Einheit:
Millimeter
Zoll
VorschauDocument Title
TitelDocument Author
Autor
Quelle
Änderungsdatum
ErstellungsdatumDocument Type
Typ
Breite
Höhe
Kamera
Belichtung
Blende
Brennweite
ISO Geschwindigkeit
Blitz
Aus, löste nicht aus
An, löste aus
Fertig
Alle
Alle auswählen
Nichts auswählen
Drucken
Löschen
Zu Album hinzufügen
Die Liste der Fotos kann nicht abgeholt werden
Bild
Das Bild, dessen Druckeigenschaften eingerichtet werden sollen
Seiteneinrichtung
Die Informationen für die Seite, auf die das Bild gedruckt wird