# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Forms Data Format (FDF) ist ein Format zur Verarbeitung von Formularen innerhalb von PDF Dokumenten.
Weiterführende Informationen zu FDF und dessen Verwendung sind unter http: / /partners.adobe.com / asn / developer / acrosdk / forms.html zu finden.
Der Ansatz den FDF verfolgt, ist vergleichbar mit dem üblicher HTML Formulare.
Die wesentlichen Unterschiede liegen in der Übertragung der Daten nach Absenden des Formulars (dies ist das eigentliche Form Data Format), sowie in dem Format des Dokuments welches das Formular enthält(PDF).
Die Verarbeitung der FDF Daten ist eine der Möglichkeiten, die die FDF Funktionen bereitstellen.
Darüber hinaus kann man beispielsweise innerhalb eines vorhandenen PDF Formulars die Input Felder dynamisch mit Daten füllen, ohne das Formular selbst zu verändern.
Hierzu erzeugt man das FDF Dokument (fdf_create()), setzt die Werte der jeweiligen Input Felder (fdf_set_value()) und verbindet es mit dem jeweiligen PDF Formular (fdf_set_file()).
Nachdem man das FDF Dokument, mit dem passenden MimeType application / vnd.fdf versehen, ausgegeben hat, erkennt das Acrobat Reader PlugIn des Browsers den MimeType und füllt das Zielformular mit den Daten des FDF Dokuments.
Betrachtet man ein FDF Dokument mit einem Text Editor, findet sich dort ein Katalog-Objekt FDF.
Dieses Objekt kann mehrere Einträge der Art Fields, F, Status etc.. enthalten.
Die gebräuchlichsten Einträge sind Fields, welches zu einer Anzahl von Input Feldern verweist, sowie F das den Dateinamen des zugehörigen PDF Dokuments enthält.
Diese Einträge finden sich in der FDF Dokumentation unter / F-Key oder / Status-Key.
Modifikationen dieser Einträge werden mit Hilfe der Funktionen fdf_set_file() und fdf_set_status() vorgenommen.
Felder werden u.a. mit fdf_set_value(), fdf_set_opt() modifiziert.
Benötigt wird das FDF-Toolkit-SDK, welches unter http: / /partners.adobe.com / asn / developer / acrosdk / forms.html Benötigt wird das FDF-Toolkit-SDK, welches unter http: / /partners.adobe.com / asn / developer / acrosdk / forms.html heruntergeladen werden kann.
Ab PHP-Version 4.3 ist mindestens die Version 5.0 des FDF-SDKs erforderlich.
Die FDF-Toolkit Bibliothek steht ausschließlich vorkompiliert zur Verfügung.
Von Adobe unterstütze Plattformen sind Win32, Linux, Solaris und AIX.

Anmerkung:





Diese Erweiterung definiert keine Konfigurationseinstellungen in der php.ini.
Die meisten FDF-Funktionen benötigen an erster Stelle einen fdf Die meisten FDF-Funktionen benötigen an erster Stelle einen fdf Ressource-Parameter.
Der Parameter fdf ist ein Zeiger auf eine geöffnete FDF-Datei. fdf Ressource-Parameter werden von den Funktionen fdf_create(), fdf_open() und fdf_open_string() zurückgegeben.
Folgende Konstanten werden von dieser Erweiterung definiert und stehen nur zur Verfügung, wenn die Erweiterung entweder statisch in PHP kompiliert oder dynamisch zur Laufzeit geladen wurde.
(integer)
Das Beispiel zeigt die Auswertung der Formular Daten.
Beispiel 1.
Auswertung eines FDF_Dokuments
?php / / Speichern der FDF Daten in eine temporäre Datei $fdffp = fopen( "test.fdf", "w"); fwrite($fdffp, $HTTP_FDF_DATA, strlen($HTTP_FDF_DATA)); fclose($fdffp); / / Öffnen der temporären Datei und Auswertung der Daten / / Das PDF Formular enthält verschiedene Eingabefelder mit den zugehörigen Namen / / band, datum, kommentar, verleger, bearbeiter, sowie zwei Checkboxen / / zeige_verleger und zeige_bearbeiter. $fdf = fdf_open("test.fdf"); $band = fdf_get_value($fdf, "band"); echo "Das Feld Band hat den Wert 'B $band / B' BR "; $datum = fdf_get_value($fdf, "datum"); echo "Das Feld Datum hat den Wert 'B $datum / B' BR"; $kommentar = fdf_get_value($fdf, "kommentar"); echo "Das Feld Kommentar hat den Wert 'B $kommentar / B' BR "; if (fdf_get_value($fdf, "zeige_verleger") == "On") {$verleger = fdf_get_value($fdf, "verleger"); echo "Das Feld Verleger hat den Wert 'B $verleger / B' BR";} else {echo "Verleger soll nicht angezeigt werden.
BR ";} if (fdf_get_value($fdf, "zeige_bearbeiter") == "On") {$bearbeiter = fdf_get_value($fdf, "bearbeiter"); echo "Das Feld Bearbeiter hat den Wert 'B $bearbeiter / B' BR";} else {echo "Bearbeiter soll nicht angezeigt werden.
BR ";} fdf_close($fdf);?
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
