# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenster der Klickarten
Verzögerten Klick einschalten
Einfacher Klick
Doppelklick
Mitzieh-Klick
Rechtsklick
Applet zur Auswahl verzögerter Klickarten der Maus.
Teil von Mousetweaks
Bereich auf dem Panel, in dem der Mauszeiger eingefangen wird.
Teil von Mousetweaks
Einstellungen zum Einfangen des Mauszeigers
Durch die Auswahl der Taste 0 wird der Mauszeiger sofort festgehalten
_Strg
_Alt
_Umschalttaste
Modifikatortasten:
Maus_taste:
Einfang- und Freigabesteuerung
_Breite:
Pixel
Größe des Einfangbereiches
Überfahrklick (Hover-Klick)
Ziehen
Kontextklick
Knopfstil
Nur Text
Nur Symbole
Text und Symbole
Orientierung
Horizontal
Vertikal
Verzögerter Mausklick
Steuern Sie Ihre Arbeitsumgebung ohne die Maustasten
Mauszeiger einfangen
Bereich, in dem der Mauszeiger gesperrt wird
Stil des Klicktyp-Fensters
Knopfstil des Klicktyp-Fensters.
Orientierung des Klicktyp-Fensters
Orientierung des Klicktyp-Fensters.
Größe des Klicktyp-Fensters
Größe und Position des Klicktyp-Fensters. Das Format ist eine Standard-Zeichenkette für X-Fenstersystem-Geometrie.
Größe des Einfangbereiches
Breite des Einfangbereiches in Pixel.
Maustaste
Maustaste zum Einfangen oder Freigeben des Mauszeigers.
»Umschalt«-Modifikatortaste
»Alt«-Modifikatortaste
»Strg«-Modifikatortaste
Simulierten Kontextklick einschalten
Zeit ehe ein verzögerter Klick ausgelöst wird
Zeit ehe ein simulierter Kontextklick ausgelöst wird
Den aktiven Verzögerungsmodus festlegen
Ein Klicktyp-Fenster anzeigen
Kleine Bewegungen des Zeigers ignorieren
Mousetweaks beenden
Mousetweaks als Hintergrunddienst starten
Mousetweaks im Anmeldemodus starten
– GNOME-Dienst zur Barrierefreiheit der Maus
Hilfe konnte nicht angezeigt werden
Einfangbereich
Vorübergehend den Mauszeiger sperren
_Einstellungen
_Hilfe
_Info
Gesperrt
Das »Universal Access Panel« konnte nicht geöffnet werden