# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KBlackbox Handbuch
KBlackbox ist ein gro\xDFartiges Logik-Spiel.
Angeregt durch das emacs -Blackbox.
Was ist KBlackbox?
KBlackbox ist ein gro\xDFartiges Logik-Spiel.
Angeregt durch das emacs -Blackbox.
Ein Gro\xDFteil der Hilfe basiert auf der originalen emacs -Hilfe.
KBlackbox ist ein Versteckspiel, das auf einer gerasterten Blackbox gespielt wird.
Der Gegner (in diesem Fall der Zufallsgenerator) hat Kugeln in dieser Blackbox versteckt.
Um die Kugeln zu entdecken, schie\xDFt man Lichtstrahlen in die Blackbox und beobachtet ihr austreten.
Um so weniger Lichtstrahlen Sie daf\xFCr ben\xF6tigen, um so besser (geringer) ist Ihre Punktzahl.
Spielanleitung
Spielfeldbeschreibung
Es gibt die folgenden Quadrate auf dem Spielfeld:
Schwarze Quadrate
Die Blackbox.
Hier m\xFCssen Sie die Quadrate markieren, in denen Ihrer Meinung nach Kugeln liegen.
Gr\xFCne Quadrate
Das sind die Laser, sie schie\xDFen mit Licht, wenn sie angeschaltet werden.
Hellgraue Quadrate
Das ist nichts wichtiges, nur eine Grenze :-).
Blaue Kugeln
Da liegt eine! -denken Sie.
Platzieren Sie eine dort, wo Sie glauben, dass eine Kugel in der Blackbox liegt.
T\xFCrkise Kugeln
Zeigt wo die Kugeln wirklich liegen.
Rote Kugeln
Kugeln, die an falscher Stelle platziert worden sind, werden rot.
Braune Quadrate
Markierungsfarbe
Die verwendeten Farben dienen nur der Identifizierung der verschiedenen Typen des Spielfeldes in diesem Text.
Sie haben vielleicht nichts mit der wirklichen Farbe im Spielfeld gemeinsam.
Einfacher gesagt:
Die Blackbox ist in der Mitte, rundherum liegen die Laser und darum der Rand.
W\xE4hlen Sie die Farben, wie Sie m\xF6chten.
Benutzung des Spielfeldes
Sie k\xF6nnen auch die Felder markieren, in denen sie keine Kugel vermuten.
Dr\xFCcken Sie einfach die rechte Maustaste.
Das hilft Ihnen oft ein Gebiet zu finden, in dem eine Kugel m\xF6glicherweise liegt.
Um beliebige Markierungen (braune oder blaue) zu l\xF6schen, dr\xFCcken Sie die linke Maustaste.
Braune Markierungen k\xF6nnen keine blauen \xFCberschreiben.
Auf diese Weise k\xF6nnen keine blauen Markierungen (vermutete Kugeln) versehentlich gel\xF6scht werden, wenn Sie mit der rechten Maustaste spielen.
Spielregeln
Sie m\xFCssen alle in der Blackbox versteckten Kugeln finden.
Ihre Mittel sind begrenzt - Sie k\xF6nnen nur die Laser um die Box herum abfeuern.
Es gibt drei m\xF6gliche Ergebnisse f\xFCr jeden Lichtstrahl, den Sie in die Blackbox schicken:
Ablenkung
Der Lichtstrahl wird abgelenkt und tritt an einer anderen Stelle aus, als er reingeschickt wurde.
Die Ablenkung wird auf dem Spielfeld durch zusammengeh\xF6rige Zahlenpaare angezeigt - eine an der Eintrittstelle des Lichtstrahls und die andere an der Austrittstelle.
Reflexion
Der Lichtstrahl wird gespiegelt und tritt an der gleichen Stelle aus an der er eingetreten ist.
Im Spielfeld werden Reflexionen durch den Buchstaben R gekennzeichnet.
Treffer
Der Lichtstrahl trifft die Kugel direkt und wird absorbiert.
Er tritt nicht aus der Blackbox aus.
Auf dem Spielfeld wird ein Treffer durch den Buchstaben H gekennzeichnet.
Die Regeln f\xFCr die Ableitung der Lichtstrahlen an den Kugeln l\xE4sst sich am Besten am Beispiel erkl\xE4ren.
Wenn ein Lichtstrahl eine Kugel erreicht, wird er um 90 Grad abgelenkt.
Lichtstrahlen k\xF6nnen beliebig oft abgelenkt werden.
In dem unteren Diagramm stellen die Trennstriche leere Felder dar, der Buchstabe O stellt eine Kugel dar.
Der Ein- und Austrittspunkt eines jeden Lichtstrahls ist durch Nummern gekennzeichnet, wie unter Ablenkung beschrieben.
Beachten Sie, dass der Ein- und Austrittspunkt eines Lichtstrahls immer austauschbar ist. * zeigt den Weg an, den der Lichtstrahl genommen hat.
Beachten Sie die relative Position der Kugel und die 90 Grad Ablenkung, die sie verursacht.
Wie bereits erw\xE4hnt, tritt eine Reflexion genau dann auf, wenn der Lichtstrahl dort austritt, wo er eingetreten ist.
Das kann auf verschieden Weise geschehen:
Im ersten Beispiel wurde der Lichtstrahl von der oberen Kugel nach unten abgelenkt, dann nach links durch die untere Kugel und nimmt so den urspr\xFCnglichen Weg wieder auf.
Das zweite Beispiel ist \xE4hnlich.
Das dritte Beispiel ist ein wenig ungew\xF6hnlich, aber es kann verstanden werden, wenn sie erkennen, dass der Lichtstrahl nie die Gelegenheit hat in die Blackbox zu gelangen.
Anderenfalls k\xF6nnte der Lichtstrahl auch in die Blackbox eintreten und sofort wieder austreten, da er nach unten abgelenkt wurde.
Ein Treffer erscheint, wenn ein Lichtstrahl direkt auf eine Kugel trifft.
Vergleichen Sie das zweite Beispiel des Treffers mit dem ersten Beispiel der Reflexion.
GUI -Beschreibung
Das Spiel -Men\xFC
Spiel Neu
Startet ein neues Spiel (und verl\xE4sst das aktuelle, wenn vorhanden).
Spiel Aufgeben
Zeigt die Positionen der Kugeln.
Spiel Fertig
\xDCberpr\xFCft, ob alle Kugeln gesetzt wurden.
Wenn ja, dann wird das aktuelle Spiel beendet, die endg\xFCltige Punktezahl berechnet und die wirklichen Positionen der Kugeln angezeigt.
Die mittlere Maustaste hat die gleiche Funktion.
Spiel Gr\xF6\xDFe zur\xFCcksetzen
Setzt die Fenstergr\xF6\xDFe so zur\xFCck, dass das Fenster den Inhalt perfekt enth\xE4lt.
Das ist hilfreich, wenn Sie versehentlich die Gr\xF6\xDFe des Fensters ver\xE4ndert haben...
Spiel Beenden
Beendet KBlackbox
Das Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Gr\xF6\xDFe
Legt die Gr\xF6\xDFe des Spielfeldes (der Blackbox) fest.
Sie k\xF6nnen zwischen 8 x 8, 10 x 10 und 12 x 12 w\xE4hlen.
Der Standard ist 8 x 8.
Einstellungen Kugeln
Legt die Anzahl der Kugeln in der Blackbox fest.
Sie k\xF6nnen zwischen 4 (dem Standard), 6 oder 8 w\xE4hlen.
Einstellungen Einf\xFChrung
Schaltet den Einf\xFChrungsmodus ein oder aus.
Im Einf\xFChrungsmodus k\xF6nnen Sie sehen, wo die Kugeln gegenw\xE4rtig sind.
Beachten Sie jedoch, dass Sie ein neues Spiel starten m\xFCssen, damit diese \xC4nderung Effekt tr\xE4gt.
Das Hilfe Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KBlackbox -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KBlackbox \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Die Werkzeugleiste
Die KBlackbox Werkzeugleiste erm\xF6glicht schellen Zugriff zu den am h\xE4ufigstengebrauchten KBlackbox -Funktionen.
Die Symbole von links nach rechts sind:
Beenden
Beendet KBlackbox
Neu
Startet ein neues Spiel.
Aufgeben
Zeigt die Positionen der Kugeln.
Fertig
\xDCberpr\xFCft, ob alle Kugeln gesetzt wurden.
Wenn ja, dann wird das aktuelle Spiel beendet, die endg\xFCltige Punktezahl berechnet und die wirklichen Positionen der Kugeln angezeigt.
Die mittlere Maustaste hat die gleiche Funktion.
Mitwirkende und Lizenz
Copyright 1998-2000 Robert Cimrman, cimrman3@students.zcu.cz
Der aktuelle Betreuer ist Philip Rodrigues phil.rod@ntlworld.com
Installation
KBlackbox ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KBlackbox k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
\xDCbersetzung und Installation
Um KBlackbox auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KBlackbox -Distribution:
Da KBlackbox autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.