# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBattleship
Schiffe versenken für KDE
© 2000-2005, Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin © 2007, Paolo Capriotti
Paolo Capriotti
Aktuelle Betreuer
Nikolas Zimmermann
Projektgründer, Oberfläche, Client/Server
Daniel Molkentin
Dialoge, Client/Server
Kevin Krammer
Computerspieler
Johann Ollivier Lapeyre
Grafiken im Spiel
Eugene Trounev
Hintergrund
Robert Wadley
Grafikdesign für einige Schiffe
Riccardo Iaconelli
Startbildschirm
Benjamin Adler
Symbol
Nils Trzebin
Klänge
Elmar Hoefner
Grafische Effekte
Lukas Tinkl
Unterstützung für Nicht-Latin-1-Zeichen
Malte Starostik
Verschiedene Verbesserungen
Albert Astals Cid
Diverse Verbesserungen und Fehlerbereinigungen
John Tapsell
Inge Wallin
Fehlerbereinigungen und Neustrukturierung des Codes
Jakub Stachowski
DNS-SD-Erkennung
Adresse des KBattleship-Servers, zu dem die Verbindung nach dem Programmaufruf hergestellt wird
Einzelspieler
Netzwerkspiel ausrichten
Mit Netzwerkspiel verbinden
Entfernter Spieler
Spitzname:
Spiel & beitreten:
& Rechnername:
& Port:
Serveradresse direkt eingeben
Netzwerkparameter
Verbindung mit entferntem Rechner wird hergestellt...
Warten auf ankommende Verbindung...
Verbindung mit Rechner kann nicht hergestellt werden
Schüsse
Treffer
Fehlschüsse
Sie haben gewonnen!
Sie haben gewonnen. Glückwunsch!
Sie haben verloren.
Sie haben verloren. Versuchen Sie es noch einmal!
Spitznamen ändern
Neuen Spitznamen eingeben:
Spiel neu starten
Ihr Gegner möchte das Spiel neu starten. Akzeptieren Sie das?
Ihr Gegner benutzt eine ältere Version (vor KDE4) von KBattleship. Beachten Sie, dass nach den in alten Versionen gültigen Regeln Schiffe nicht unmittelbar nebeneinander platziert werden dürfen.
Gegner hat geschossen. Schießen Sie jetzt zurück!
Warten auf Schuss des Gegners...
Schiffe sind platziert. Schießen Sie jetzt auf das gegnerische Feld!
Warten, dass der andere Spieler das Spiel beginnt...
Warten, dass der andere Spieler seine Schiffe positioniert...
Platzieren Sie Ihre Schiffe. Zum Drehen drücken Sie die rechte Maustaste.
Standard-Rechnername für Mehrspieler-Spiele.
Standard-Port für Mehrspieler-Spiele.
Spitzname des Benutzers.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Klänge wiedergegeben.
Schwierigkeit des Spiels.
Spiel-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Matthias KieferEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org
Computer
& Einzelspieler
& Netzwerkspiel leiten...
Mit Netzwerkspiel & verbinden...
& Spitznamen ändern...
& Klänge wiedergeben
Nachricht am Spielende anzeigen
& Linkes Gitter anzeigen
& Rechtes Gitter anzeigen
Ihr Gegner hat nun den Namen %1
Ihr Gegner hat das Spiel verlassen
Einzelspieler