# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateivorlagen
Anders Lund
& Anders.Lund.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
2006-01-10 0.1
KDE
kate
kdeaddons
Vorlage
Makro
Einführung
Mit dem Modul Dateivorlagen können Sie Dateien erstellen, indem Sie andere Dateien als Vorlage benutzen. Sie können jede Datei als Vorlage benutzen, um eine Kopie mit einer leeren & URL; zu erzeugen oder eine spezielle Vorlage benutzen, deren Makros Informationen einfügen wie Name und E-Mail-Adresse, das aktuelle Datum und Umgebungsvariablen und die den Cursor an eine passende Position in der neuen Datei setzen.
Außerdem werden Vorlagen aus dem Vorlagenordner im Menü Datei Neu von Vorlage angezeigt.
Mit diesem Modul können Sie auch auf einfache Art und Weise eine neue Vorlage aus einem geöffneten Dokument erstellen.
Der Vorlagen-Ordner ist Teil des & kde;-Dateisystems und besteht mindestens aus KDEDIR/share/applications/kate/plugins/katefiletemplates/templates und KDEHOME/share/applications/kate/plugins/katefiletemplates/templates. Wenn Ihre KDEDIRS-Umgebungsvariable zusätzliche Ordner enthält, werden diese auch nach einem gleichnamigen Unterordner abgesucht. Wenn mehrere Vorlagen mit gleichem Namen gefunden werden, wird die Vorlage im lokalen (KDEHOME) Ordner gewählt.
Menü-Struktur
Datei Neu von Vorlage Beliebige Datei...
Zeigt Ihnen den Dialog Datei öffnen, um eine beliebige Datei als Vorlage zu verwenden. Wenn die gewählte Datei die Erweiterung katetemplate hat, wird sie nach Vorlageninformationen und Makros durchsucht.
Datei Neu von Vorlage Zuletzt verwendete
Zeigt eine Liste der zuletzt als Vorlage verwendeten Dateien mit deren & URL;.
Datei Neu von Vorlage
Die weiteren Untermenüs enthalten Verknüpfungen zu Vorlagen. Klicken Sie auf einen Menüeintrag, um eine Datei wie im Menütext beschrieben zu erzeugen.
Einstellungen Vorlagen verwalten...
Öffnet einen Dialog mit einer Liste aller Vorlagen in den Vorlagen-Ordnern, um Vorlagen hinzuzufügen, zu bearbeiten oder zu entfernen.
Wie Sie & kate;-Vorlagen benutzen
Wenn Sie eine Datei aus einer Vorlage mit Makros erstellen, erscheinen einige Makros als veränderbare Variablen im Text. Diese Variablen werden als unterstrichene Worte dargestellt.
Die erste Variable ist ausgewählt, so dass Sie nur lostippen müssen, um sie zu bearbeiten. Wenn im Text der Datei die gleiche Variable mehrfach vorhanden ist, werden alle bei der Eingabe geändert. Die nächste Variable erreichen Sie mit der Tabulatortaste. Wenn Sie bei der letzten Variablen angekommen sind, arbeitet die Tabulatortaste wie gewohnt.
Eigene Vorlagen erstellen
Mit Einstellungen Vorlagen verwalten... öffnen Sie einen Dialog. Klicken Sie hier auf Neu..., um den Assistenten für Dateivorlagen zu starten. Wählen Sie eine Datei aus, die in eine Vorlage umgewandelt werden soll und geben Sie Vorlageninformationen ein. Mit diesen Angaben wird eine Vorlagendatei für Sie erstellt.
Alternativ können Sie eine Vorlage manuell erzeugen, indem Sie Vorlageninformationen am Anfang jeder Datei einfügen, Text und Makros schreiben und die Datei dann mit der Namenserweiterung katetemplate speichern.
Das Vorlagenmenü wird automatisch aktualisiert, wenn Sie Ihre Vorlage im Vorlagen-Ordner speichern.
Vorlagen bearbeiten
Um eine Vorlage zu bearbeiten, wählen Sie Einstellungen Vorlagen verwalten.... Wählen Sie die Vorlage zur Bearbeitung und klicken Sie auf Bearbeiten..., um sie zu öffnen. Schließen Sie den Dialog, bearbeiten Sie die Vorlage, speichern und schließen Sie die Datei. Änderungen der Vorlagen werden sofort wirksam, Sie können die Vorlage aufrufen, um Ihre Änderungen nach dem Speichern zu prüfen.
Das & kate;-Vorlagenformat
Wenn Sie Dateien mit der Namenserweiterung katetemplate verwenden, wird beim Einlesen der Datei nach Vorlageninformationen, Makros und einer Cursorposition gesucht.
Vorlageninformationen
Beim Einlesen der Datei werden Zeilen, die mit dem Text katetemplate: anfangen, nach Vorlageninformationen in der Form VARIABLENNAME=WERT durchsucht. Der Inhalt der Vorlage beginnt mit der ersten Zeile, die nicht mit katetemplate: anfängt. WERT kann beliebige Zeichen bis auf das Gleichheitszeichen (=) enthalten. Gültige Variablennamen sind:
Vorlage
Dies ist der Vorlagenname, der im Menü Datei Neu von Vorlage angezeigt wird.
Gruppe
Die Gruppe bestimmt die Anordnung der Vorlage in einem Untermenü des Menüs Datei Neu von Vorlage.
Name
Dies ist der Dateiname des Dokuments, er wird in der Dateiliste und in der Titelleiste angezeigt. Enthält der Name %N und sind mehrere Dokumente mit gleichem Namen vorhanden, wird N für jedes Dokument durch eine um 1 vergrößerte Zahl ersetzt.
Hervorhebung
Das Modul wird den Hervorhebungsmodus für das neue Dokument auf den Wert dieser Variablen setzen. Als Wert sollte der Name wie in Extras Hervorhebungen eingesetzt werden.
Beschreibung
Eine kurze aussagekräftige Beschreibung dieser Vorlage, die zurzeit für den Was ist das -Text der Menüeinträge benutzt wird. In Zukunft kann es weitere Anwendungen dafür geben.
Autor
Ein Text mit dem Namen des Autors, zum Beispiel in der Form Name & lt;email addressgt;. Zurzeit wird dies für den Was ist das -Text der Menüeinträge benutzt, in Zukunft kann es weitere Anwendungen dafür geben.
Vorlagenmakros
Beim Einlesen der Vorlage werden Makros in der Form %{NAME} oder ${Name} ersetzt. Wenn Sie das Vorzeichen $benutzen, wird das ersetzte Makro als editierbare Variable behandelt, wenn die Datei aus der Vorlage erstellt wird, im Gegensatz zu%, es sei denn, bei der Ersetzung treten Fehler auf.
Die folgenden Makros werden ersetzt:
time
Wird ersetzt durch die aktuelle Zeit in Ihren lokalen Format.
date
Wird durch das Datum im abgekürzten Format ersetzt.
datetime
Wird durch das aktuelle Datum und Zeit in Ihrem lokalen Format ersetzt.
year
Das aktuelle Jahr als Zahl mit 4 Ziffern.
month
Der vollständige Name des Monats in Ihrer Sprache.
Tag
Wird durch den aktuellen Tag des Monats ersetzt.
Rechnername
Wird durch den‚ Rechnernamen‘ Ihres Computers ersetzt.
index
Wird durch‚ i‘ ersetzt.
Vollständiger Name
Wird durch Ihren vollständigen Namen aus dem Standard & kde;-Adressbuch ersetzt.
Vorname
Wird durch Ihren Vornamen aus dem Standard & kde;-Adressbuch ersetzt.
Nachname
Wird durch Ihren Nachnamen aus dem Standard & kde;-Adressbuch ersetzt.
email
Wird durch Ihre E-Mail-Adresse aus dem Standard & kde;-Adressbuch ersetzt.
Jedes Makro aus der oben genannten Liste wird als editierbar behandelt, unabhängig vom Vorzeichen. Wenn die gleiche Variable mehrfach in der Vorlage vorhanden ist, kann diese Variable gleichzeitig bearbeitet werden, nachdem die Datei aus der Vorlage erstellt wurde.
Einstellung der Cursorposition
Das Sondermakro ${cursor} wird durch einen vertikalen Balken ersetzt und ans Ende der Liste der editierbaren Variablen gestellt, unabhängig von seiner Position im Text.
Danksagungen
& kate; Modul Dateivorlagen Copyright 2004 & Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;.
Copyright der Dokumentation 2004 & Anders.Lund;
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underGPL;