# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kteatime;
& Michael.Korman; & Michael.Korman.mail;
& Matthias.Hoelzer-Kluepfel; & Matthias.Hoelzer-Kluepfel.mail;
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Michael Korman michael.korman@uconn.edu Deutsche Übersetzung Patrick Trettenbrein patrick.trettenbrein@kdemail.net Deutsche Übersetzung
& Michael.Korman;
Dieses Handbuch beschreibt & kteatime;, den & kde;-Teekocher.
KDE
kdetoys
kteatime
Tee
Kocher
Zeitmesser
Einleitung
Was ist & kteatime;?
& kteatime; ist ein praktischer Zeitmesser für ziehenden Tee. Sie brauchen nicht länger schätzen, wie lange es dauert, bis Ihr Tee fertig ist. Wählen Sie einfach die Teesorte, die Sie haben, und Sie werden informiert, sobald Ihr Tee trinkfertig ist.
Wie Sie & kteatime; benutzen
Wenn Sie & kteatime; starten, bindet es sich automatisch in den Systemabschnitt der Kontrollleiste ein. Um auf das Menü zuzugreifen, klicken Sie mit der & RMBn; auf das Symbol. In diesem Menü gibt es eine Reihe von Einstellungen, die im nächsten Kapitel genauer beschrieben werden.
Geben Sie Ihrem Tee Zeit
Nach dem Starten erscheint das Symbol einer leeren Teetasse im Systemabschnitt der Kontrollleiste. Klicken Sie auf dieses Symbol und wählen Sie Ihren Tee, ändert es sich in das einer gefüllten Teetasse. Nach der angegebenen Zeit ist der Tee fertig und eine entsprechende Nachricht wird angezeigt. Die Nachricht schließen Sie durch einen Klick darauf, ein Klick auf das Symbol setzt den Zeitmesser zurück. Das Symbol erscheint nun wieder als leere Teetasse.
Der Zeitmesser sollte nur von jenen zurückgesetzt werden, die ihren Tee wirklich genießen.
Menü-Einstellungen
Der folgende Abschnitt beschreibt die Menü-Einstellungen, die in & kteatime; zur Verfügung stehen.
Wählen Sie Ihren Tee
Wenn Sie mit der & RMBn; auf das Symbol klicken, öffnet sich ein Menü.Im oberen Bereich des Menüs befinden sich drei Menüpunkte. Sie können hier auswählen, welchen Tee Sie gerade zubereiten. Es stehen Schwarzer Tee, Earl Grey und Früchtetee zur Verfügung. Diese Teesorten haben eine voreingestellte Standardzeit. Es gab Beschwerden, dass diese Zeiten nicht korrekt sind. Beachten Sie dabei bitte, dass diese Zeiten auf persönlichen Vorlieben beruhen. Die gewählten Zeiten sind Annäherungen. Wenn Sie weiterlesen, erfahren Sie, wie Sie diese Zeiten ändern oder löschen, und Ihre eigenen Zeiten festlegen können. Eine einfache, schnelle Möglichkeit, eine eigene Zeit zu setzen ist, Anderer... aus dem Menü zu wählen.
Start
Diese Einstellung startet den Zeitmesser für den Tee, der im oberen Teil des Menüs markiert ist. Als Bestätigung, dass Sie wirklich Start gewählt haben, ändert sich das Kontrollleistensymbol zu einer gefüllten Teetasse.
Einrichten...
Dieser Menüpunkt öffnet den Einrichtungsdialog, wie auf dem Bildschirmfoto unten zu sehen:
Der & kteatime;-Einrichtungsdialog.
Der & kteatime;-Einrichtungsdialog.
Wie im Bild gezeigt, können Sie neue Einträge für andere Tees hinzufügen und die Namen, Zeiten und Reihenfolge der existierenden Einträge ändern. Dies ist dann sinnvoll, wenn Sie einen Tee zubereiten, der nicht auf der Liste steht oder Sie mit den Zeiten nicht einverstanden sind. Um einen Eintrag zu bearbeiten, markieren Sie ihn in der Teeliste links und ändern Sie die Werte in den Tee-Eigenschaften rechts.
Im darunterliegenden Bereich Aktion können Sie einstellen, was geschehen soll, wenn die Zeit abgelaufen ist. Der Knopf Ereignisse einrichten... öffnet & kde;-Standarddialog für die Benachrichtigungs-Einstellungen für & kteatime;; das Ankreuzfeld Ereignis aktiviert das, in den Benachrichtigungs-Einstellungen ausgewählte Ereignis. Ist Meldungsfenster markiert, wird eine Nachricht angezeigt, die Sie daran erinnert, dass Ihr Tee fertig ist. Das dritte Ankreuzfeld kann jeden gültigen Systembefehl enthalten. Vermutlich werden Sie dieses Feld leer lassen.
Ist das Ankreuzfeld Fortschritt im Systembereich der Kontrollleiste anzeigen markiert, wird die fortschreitende Zeit als kleines animiertes Kuchendiagramm innerhalb des Symbols dargestellt.
Mitwirkende
& kteatime; Copyright & copy; 1998-1999 von & Matthias.Hoelzer-Kluepfel;Matthias.Hoelzer-Kluepfel.mail;
Dokumentation von & Michael.Korman; & Michael.Korman.mail; überarbeitet von Patrick Trettenbrein patrick.trettenbrein@kdemail.net
Übersetzung Michael Korman michael.korman@uconn.edu Patrick Trettenbein patrick.trettenbrein@kdemail.net
& underFDL; & underGPL;