# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwendung des Websuche-Plugins.
Websuche
Grundlagen der Bedienung
Aktivieren Sie Kupfer und stellen Sich sicher, dass es sich im freien Textmodus befindet (drücken Sie ».«)
Geben Sie eine Suchanfrage ein und drücken Sie die
Geben Sie »Suchen mit« ein, um zur Websuche-Aktion zu gelangen und drücken Sie erneut die
Wählen Sie die Suchmaschine mit den Pfeiltasten aus und drücken Sie die
Suchmaschinen
Das Websuche-Plugin nutzt die Suchfunktionen von
Benutzerdefinierte Suchplugins (nur für
~/.local/share/kupfer/searchplugins/
Die Beschreibungen für die Suchmaschine müssen im OpenSearch-Format angegeben werden.
Verwendung des Auslöser-Plugins.
Auslöser
Auslöser-Plugin
Mit
Anlegen eines neuen Auslösers
Geben Sie in
Drücken Sie
Drücken Sie die
Drücken Sie nun Modifikationstasten und eine Buchstaben- oder Zifferntaste, um ein globales Tastenkürzel festzulegen. Beispiel: Drücken Sie
Entfernen eines Auslösers
Schauen Sie in
Suchen Sie nach dem aktiven Auslöser in der Liste und wählen Sie
Da die Auslöser-Tastenkombinationen globaler Natur sind, können sie aus jeder Anwendung heraus aufgerufen werden. Wählen Sie die Tastenkombinationen mit Vorsicht, damit sie nicht mit anderen Funktionen in Konflikt geraten.
Profitipps

Die Anwendungsaktion
Beispiele für Auslöser
Texteditor → starten
Starten den
Ausgewählter Text → Suchen mit → Google
Sucht im Web nach dem aktuell ausgewählten Text.
Ausgewählte Datei → Verschieben nach → (Download-Ordner)
Verschiebt die aktuell ausgewählte Datei in einem bestimmten Ordner
Musiktitel → Inhalte durchsuchen
Sie können einen Auslöser festlegen, um in Kupfer einen bestimmten unterkatalog zu öffnen, zum Beispiel die Titel in Rhythmbox.
Verwendung des Notizen-Plugins.
Notizen
Notizen-Plugin
Erstellen einer neuen Notiz
Aktivieren Sie Kupfer und geben Sie
Suchen nach einer Notiz anhand des Titels
Suchen Sie einfach nach dem Titel der Notiz in
Nach einer Notiz anhand des Inhalts suchen
Aktivieren Sie Kupfer und geben Sie
Verwendung des »Ausgewählte Datei«-Plugins
Ausgewählte Datei
Wählen Sie eine Datei in der Dateiverwaltung aus. Öffnen Sie
Anstelle der Suche können Sie

Dieses Plugin funktioniert mit der Dateiverwaltung
Verwendung des Gwibber-Plugins.
Gwibber
Gwibber-Plugin
Mit dem
Dieses Plugin erfordert es, dass die Anwendung
Eine Nachricht an alle Dienste senden
Aktivieren Sie Kupfer und drücken Sie die Taste
Drücken Sie die
Eine Nachricht an einen bestimmten Dienst senden
Aktivieren Sie Kupfer und suchen Sie nach dem Dienst, beispielsweise
Drücken Sie die
Drücken Sie die
Verwendung des Favoriten-Plugins.
Favoriten
Favoriten-Plugin
Ein Objekt in
Verwendung des Taschenrechner-Plugins.
Taschenrechner
Taschenrechner-Plugin
Mit dem Taschenrechner-Plugin können Sie Ausdrücke schnell und einfach berechnen lassen. Die Berechnung von Ausdrücken ist möglich, welche als Text eingegeben werden, beginnend mit »=«. Die Eingabe eines = im Befehlsmodus startet direkt den Textmodus, wobei für den schnellen Zugriff der Eingabe ein = vorangestellt wird.
Aktivieren Sie Kupfer und geben Sie
Geben Sie einen mathematischen Ausdruck mittels
Drücken Sie die
Der Taschenrechner verwendet die Mathematik- und komplexen Mathematikmodule aus Python. Ausdrücke werden als Python-Ausdrücke interpretiert. Sie können übliche mathematische Funktionen verwenden, wie beispielsweise
Beachten Sie, dass Python als Potenzzeichen einen doppelten Asterisk verwendet. Beispielsweise wird die Eingabe =3**3 im Ergebnis zu 27.
Um trigonometrische Funktionen für Winkel berechnen zu lassen, wandeln Sie diese zunächst in Radiant um:
sin(radians(30)) -gt; 0.5
Das letzte Ergebnis wird als Unterstrich gespeichert (wie in der Python-Konsole).
Verwendung des Anwendungen-Plugins.
Anwendungen
Anwendungen-Plugin

Starten einer Anwendung
Aktivieren Sie Kupfer und geben Sie eine Abkürzung des Anwendungsnamens ein.
Drücken Sie die
Eine Datei mit einer bestimmten Anwendung öffnen
Eine Datei in
Auswahl der Standardanwendung für einen Dateityp und für Ordner
Dateien oder Ordner in
Konfiguration
Erweiterte Informationen zur Benutzung.
Fortgeschrittene Verwendung von
Eigene Anwendungen und Skripte hinzufügen
Wenn Sie eine benutzerdefinierte Anwendung hinzufügen wollen, dann können Sie eine neue *.desktop-Datei dafür erstellen und die Datei an einem der Standardorte für Anwendungen ablegen, beispielsweise
Falls sie über eine Skriptsammlung verfügen, die Sie aus
Dateien und Ordner öffnen
Der
Aktuelle Auswahl markieren
Siehe
Verbindung zur Befehlszeile
Der Befehl
Verwaltung des Kontexts und der aktuellen Auswahl
Wenn Sie das Objekt gefunden haben, das Sie benötigen, dann rufen sie die Aktion auf, und
Sie befinden sich für die Suche immer im Katalog der obersten Ebene, wenn Sie zu
Wie kommen Sie nun wieder in den Unterkatalog zurück, in welchem Sie bereits waren? Durch einfaches Navigieren, nicht durch Suchen nach dem ersten Objekt, wenn Sie
So schlagen Sie zwei Fliegen mit einer Klappe -- Sie tauchen schnell in Unterordner ab, um eine Datei zu finden, und wenn Sie das nächste Mal zu
Speichern von Befehlen als Datei
Verwendung von Plugins in
Konfigurieren der Plugins
Einrichten von Plugins
Öffnen Sie die
Verwenden Sie eine der folgenden Methoden:
Klicken Sie auf das Kupfer-Symbol im Benachrichtigungsfeld und wählen Sie den Eintrag

Suchen Sie nach dem Objekt
Verwenden Sie das Tastenkürzel
Wählen Sie den Reiter
Wenn ein Plugin nicht aktiviert werden kann
Falls das Laden eines Plugins scheitert, weil ein bestimmtes benötigtes Softwaremodul nicht verfügbar ist, wird eine Meldung wie die folgende angezeigt:
Plugin kann wegen eines Fehlers nicht gelesen werden
Python-Modul »gdata« wird benötigt
Dies bedeutet, dass Sie ein Python-Modul aus ihrer Distribution installieren müssen. Die Dokumentation des Plugins gibt möglicherweise dazu nähere Auskünfte.
Das Laden des Plugins könnte auch aus unerwartetem Grund scheitern und eine andere Fehlermeldung anzeigen. Es kann sich dann um einen Programmierfehler entweder im Plugin oder in
Weitere Plugins installieren
Sie können benutzerdefinierte Plugins in den Ordner

Plugins erstellen
Der

Sie können Kupfer kopieren, Änderungen vornehmen und weitergeben.
Lizenz
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der
Die Veröffentlichung dieses Programms erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der
Sie sollten eine Kopie der Allgemeinen Öffentlichen GNU-Lizenz zusammen mit diesem Programm erhalten haben. Falls nicht finden Sie sie
Diese Dokumentation ist lizenziert unter einer
Als besondere Ausnahme erteilen Ihnen die Urheberrechtsinhaber die Genehmigung, den in diesem Dokument enthaltenen Beispielcode ohne Einschränkung unter den Bedingungen Ihrer Wahl zu verbreiten.
Vollständige Referenz der Tastenkombinationen.
Befehlstasten und Zugriffstasten
Tastaturschnittstelle
Im Befehlsmodus haben die folgenden Tastenkürzel besondere Bedeutungen:

Zum nächsten Treffer gehen

Zum vorherigen Treffer gehen

Eintauchen in ein Objekt mit Inhalten
Löschtaste
Das Zeichen aus der Suche löschen. Falls die Suche leer ist, eine Ebene nach oben gehen.
.
Aktivierung des freien Textmodus
,
Ausgewähltes Objekt zum Stapel hinzufügen (»Komma-Trick«)
Schnellzugriffe:
=
/
Zusätzlich:
Die
Die
Die
Tastenkombinationen in Kupfer
Diese Tastenkürzel werden in der Benutzeroberfläche von
Strg
Textmodus umschalten
Der Komma-Trick
;
Das Einstellungsfenster anzeigen
R
Alle zurücksetzen
Alt
A
Alternative Aktivierung
Eingabe
Compose-Befehl
S
Zur ersten Leiste wechseln
Q
»Beenden« wählen
G
»Ausgewählte Datei« wählen
T
»Ausgewählter Text« wählen
F1
Hilfe anzeigen
Einrichtung einer Tastenkombination
Öffnen Sie die
Globale Tastenkombinationen

Leertaste

(keine Voreinstellung)
Einrichtung einer globalen Tastenkombination
Da diese Tastenkürzel globaler Natur sind, können sie von jeder Anwendung genutzt werden. Wählen Sie die Tastenkürzel mit Bedacht aus, so dass sie keine Konflikte mit anderen Funktionen verursachen.
Das
Siehe
Einführung in
Einführung

Weitere Informationen über
Ulrik Sverdrup
ulrik.sverdrup@gmail.com
2009
Kupfer-Entwicklungsteam
Creative Commons Share Alike 3.0
Kupfer-Handbuch
Kuper verwenden
Infos zu bestimmten Plugins
Einführung in

Der Standardmodus von
Mit Hilfe der Pfeiltasten können Sie ganz einfach durch die Treffer navigieren, in dem Sie zum nächsten oder vorherigen Treffer gehen oder in den Unterkatalogen suchen.
Im Befehlsmodus haben einige Tastenkürzel besondere Bedeutungen:
In der Standardeinstellung rufen Sie
Siehe
Grundlegendes Verhalten
Der Katalog
Der Katalog ist die Objektsammlung, auf die Sie in Kupfer zugreifen können, wie Dokumente und Programme.
Objekte im Katalog mit Inhalten, wie Ordner, werden mit einem Pfeil markiert. Durch Drücken der
Die meisten Unterkataloge aktualisieren ihre Inhalte automatisch. Beispielsweise ist der Katalog für den »Arbeitsfläche«-Ordner immer auf dem neuesten Stand.
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2009-2011