# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raphael Langerhorst raphael.langerhorst@kdemail.net
Office
Einführung in KOffice
Übersicht
Das & kde; Projekt hat mit & koffice; ein komplettes Office-Paket geschaffen, das sich an Standards hält und sehr gut in die & kde; Arbeitsumgebung einfügt. Dieser Abschnitt wurde mit Blick auf die kommende Version 1.4 von & koffice; geschrieben.
& koffice; ist ein hoch integriertes Office-Paket, das unmittelbar auf der KDE-Technologie aufbaut. Das hat viele Vorteile im Hinblick auf Integration, Funktionen, Ausführung, vertrautes Aussehen & etc; Alle Technologien wie & DCOP;, KIO, KParts stehen unmittelbar zur Verfügung.
Speziell die KParts-Technologie wurde um die & koffice;-Komponenten erweitert, damit Dokumente flexibel in andere Dokumente eingebettet werden können.
Weil & kde; bereits einen Großteil der Technologie bereitstellt, ist & koffice; ein schlankes Office-Paket, dessen Anwendungen schnell starten und wenig Speicherplatz beanspruchen. Deshalb ist & koffice; auch ein sehr brauchbares Office-Paket für ältere Hardware, was in manchen Fällen viele Kosten sparen kann.
& koffice; ist ein Office-Paket mit sehr vielen Funktionen. Es ist nicht auf Textverarbeitung, Tabellenkalkulation oder Präsentationen beschränkt, sondern verfügt auch über Komponenten für Bildbearbeitung, Flussdiagramme, Erstellung von Geschäftsberichten und Projekt Management. Dank der flexibel integrierten Komponenten sind kleinere Werkzeuge wie Diagramm- und Tabellen-Erstellung und der Formeleditor als eigenständige Werkzeuge nutzbar.
Wie Sie sehen können, verfügt & koffice; über viele Funktionen, die Ihren Büro Alltag bereichern können. Sein geradliniges und & kde;-gemäßes Erscheinungsbild und die gewohnte Benutzerfreundlichkeit machen & koffice; besonders brauchbar für die tägliche Büro Arbeit.
Funktionen
Diese Liste vermittelt einen allgemeinen Überblick über die & koffice; Funktionen. Das & koffice; Office-Paket ist jedoch zu groß, um jedes Detail aufzuführen.
& koffice; Funktionen:
Vollständig auf & kde; aufgebaut. Dadurch sind dessen Technologien zu geringen Kosten verfügbar.
Voll in & kde; integriert. Das ist in professionellen Umgebungen unerlässlich.
& kde;-Technologien beinhalten abstrakte Dokumentenspeicherung, DCOP, Skript-Automatisierung, Komponenten und Module.
Vollständige Einbettung von Komponenten
Geringer Speicherplatzverbrauch, schneller Start, leichtgewichtig.
Komplettprogramm: Viele Komponenten stehen zur Verfügung
Intuitive, schöne und leicht erlernbare Benutzerschnittstelle.
Entspricht den Standards des OASIS OpenDocument-Dateiformates.
OASIS OpenDocument-Dateiformat
Für ein Office-Paket ist es unerlässlich, wann immer möglich, auf Standards zurückzugreifen, besonders für das Dateiformat. Das OASIS OpenDocument-Dateiformat ist ein offener Standard für Office-Anwendungen. Dieses offene Format erlangt immer weitere Verbreitung und ist zudem das Dateiformat, das auch OpenOffice.org verwendet. Das bedeutet, dass ein Dateiaustausch mit allen Anwendern, die dieses Office-Paket benutzen, problemlos möglich ist.
Offene Standards zu verwenden ist immer eine gute Sache. In professionellen Umgebungen ist es sogar entscheidend eine genaue Kenntnis über die Dokumente zu haben.
& koffice; bietet mehr Komponenten an, als durch die OASIS-Spezifikation abgedeckt wird. Aber alle Komponenten, die durch die Spezifikationen abgedeckt sind, verwenden das OASIS OpenDocument-Dateiformat.
Überblick über die & koffice;-Komponenten
Beachten Sie, dass alle diese Komponenten sehr gut integriert werden können. Eine Tabellenkalkulation kann also grundsätzlich alles enthalten, von der Tabelle bis zu Präsentationen, Berichten und sogar Textdokumenten. Ebenso kann in fast jede Komponente fast jede andere Komponente integriert werden.
& kword;
Die Textverarbeitungskomponente, die aber viele Aspekte einer Desktop-Publishing Anwendung enthält. Dadurch entsteht eine ziemlich einzigartige Mischung von Funktionen, was interessante Layouts möglich macht.
Webseite: http://www.koffice.org/kword /
Handbuch zu & kword;
& kspread;
Die Tabellenkalkulationskomponente. & kspread; ist eine skriptfähige Tabellenkalkulation, das sowohl tabellenorientierte Arbeitsblätter als auch Unterstützung für komplexe mathematische Formeln und Statistiken zur Verfügung stellt. Weiter Funktionen sind Verknüpfungen, Validierung von Zelleninhalten mit konfigurierbaren Warnungen/Aktionen, Skriptfähigkeit und die Möglichkeit der präzisen Anpassung von Zellen.
Webseite: http://www.koffice.org/kspread /
Handbuch zu & kspread;
& kpresenter;
Die Präsentationskomponente. Mit ihr können Bildschirmpräsentationen erstellt oder Folien entworfen und gedruckt werden. Zu den Funktionalitäten gehören eingebettete Grafiken und Clip-Art, der einfache Umgang mit Objekten und Fähigkeit zum Erstellen von & HTML;- oder & XML;-Präsentationen.
Webseite: http://www.koffice.org/kpresenter /
Handbuch zu & kpresenter;
& kivio;
Die Komponente zum Erstellen von Diagrammen. Es können zusätzlicher Vorlagensets für spezielle Bedürfnisse eingebunden werden, und es besteht die Möglichkeit weitere Funktionalität über eine Modul-Schnittstelle einzubinden, selbst UML -Diagramme sind möglich.
Webseite: http://www.koffice.org/kivio /
Handbuch zu & kivio;
& karbon14;
& karbon14; ist eine Vektorgrafikanwendung.
& krita;
Die Mal- und Bildbearbeitungskomponente. & krita; vereint eine leichte Bedienbarkeit und Spassfunktionen wie geführtes Malen mit fortgeschrittenen Funktionen wie der Unterstützung von 16-Bit-Bildern, CMYK und sogar HDR -Bildern von OpenEXR.
Webseite: http://www.krita.org
& kugar;
Die passende Komponente zum Erstellen von Geschäftsberichten, die mit einem fortschrittlichen Designer abgerundet wird. Zu den Funktionen zählt der Ausdruck von Berichten als PostScript, die umfassenden Einstellmöglichkeiten für Schriftarten, Farben, Textausrichtung und -umbruch sowie das Speichern als Open Report Definition Dateien (wobei das Layout als & XML; abgelegt wird.
Webseite: http://www.koffice.org/kugar /
Handbuch zu & kugar;
KPlato
Die Projektmanagementkomponente, die die Ausarbeitung und Planung unterschiedlichster Projekte ermöglicht.
Webseite: http://www.koffice.org/kplato /
& kexi;
Die Datenverwaltungskomponente. Sie kann zur Erstellung von Datenbankschemata, zum Einfügen von Daten, zur Durchführung von Abfragen und zur Verarbeitung von Daten verwendet werden. Es können Formulare als benutzerdefinierte Schnittstelle zu Ihren Daten erstellt werden. Alle Datenbankobjekte -- Tabellen, Abfragen und Formulare, -- werden in der Datenbank abgelegt, so dass Daten und Design einfach weitergegeben werden können.
Webseite: http://www.koffice.org/kexi / und http://kexi-project.org.
Handbuch zu & kexi;
& kchart;
Die Diagrammkomponente. Sie wird zur Einbettung von Diagrammen in die andere & koffice;-Komponenten verwendet. Sie ist leicht bedienbar, verfügt über ein flexibles Layout und ist in hohem Maße an die eigenen Bedürfnisse anpassbar.
Webseite: http://www.koffice.org/kchart /
Handbuch zu & kchart;
& kformula;
Ein Formulareditor, der grundlegende Eingabemöglichkeiten und Hilfsfunktionen zur Verfügung stellt, die in anderen & koffice;-Anwendungen auftauchen. Zu den Funktionen zählen eine intelligente Cursorverwaltung, Unterstützung für mehrstufiges Zurücknehmen von Arbeitsschritten sowie eine hochentwickelte Syntaxhervorhebung.
Webseite: http://www.koffice.org/kformula /
Handbuch zu & kformula;
Verwandte Informationen
Haupt-Webseite: http://www.koffice.org.
Handbuch zu & koffice;
Weitere Informationen
Handbücher für die Anwendungen
Jede KOffice-Komponente besitzt ein eigenes Handbuch. Diese Handbücher bieten die neuesten Informationen über die verschiedenen Komponenten, die & koffice; anzubieten hat und sollten gelesen werden, wenn Sie mehr über & koffice; erfahren wollen. Die Anwendungshandbücher können über das Ein-/Ausgabemodul für Dokumention in & konqueror; aufgerufen werden (das bedeutet, dass Sie in der Adressleiste help: / Anwendung eingeben müssen) oder durch Auswahl des betreffenden Handbuchs im & khelpcenter;. Die Webseite ist auch geeignet, mehr zu erfahren. Sie finden Sie unter der Adresse http://www.koffice.org.
Quellen im Internet
Die erste Seite im Internet ist http://www.koffice.org
Sie finden dort Informationen zu den Mailinglisten für Anwender und Entwickler sowie zusätzliche Informationsquellen für Entwickler.
Das Kexi-Projekt verfügt sogar über eine zusätzliche Webseite, die Sie unter http://www.kexi-project.org finden können.
Modul-Entwicklung
& koffice; kann auf einfache Weise mit Modulen erweitert werden.Die Entwicklung von Modulen ist nicht sehr schwer und kann dazu benutzt werden, den täglichen Arbeitsablauf oder Arbeitsfluss zu optimieren. Diese Möglichkeiten können in professionellen Umgebungen sehr nützlich sein, um & koffice; den persönlichen Bedürfnissen anzupassen. Sie können entweder bereits vorhandene Module anschauen oder eine allgemeine Einführung auf der Entwickler Seite lesen. Die allgemeine Webseite für KDE-Entwickler finden Sie unter http://techbase.kde.org.
Webseite: http://www.koffice.org/krita /
Handbuch zu & krita;