# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwendung des Symbols@label The icon rendered by default
Voreinstellung@label The icon rendered as active
Aktiv@label The icon rendered as disabled
Deaktiviert
Größe:
Symbol-Animationen
Effekt festlegen...
Arbeitsfläche
Werkzeugleiste
Haupt-Werkzeugleiste
Kleine Symbole
Kontrollleiste
Dialoge
Sämtliche Symbole
Standard-Symboleffekt festlegen
Effekt für aktives Symbol festlegen
Effekt für inaktives Symbol festlegen
Effekt:
Kein Effekt
Nach Grau
Einfärben
Gamma
Sättigung vermindern
Zu Monochrom
& Halbtransparent
Vorschau
Effekt-Einstellungen
& Stärke:
& Farbe:
& Zweite Farbe:
Name
Beschreibung
Design-Datei installieren...
Installiert eine bereits vorhandene Design-Datei
Wenn Sie bereits eine Design-Datei auf Ihrem Rechner haben, können Sie diese mit diesem Knopf auswählen und installieren.
Neue Designs holen...
Neue Designs aus dem Internet herunterladen
Damit dies funktioniert, muss eine Verbindung zum Internet bestehen. Es erscheint ein Fenster, in dem verfügbare Emoticon-Designs von http://www.kde.org angezeigt werden. Klicken Sie auf„ Installieren“, um das jeweilige Design herunterzuladen und auf Ihrem Rechner zu installieren.
Design entfernen
Ausgewähltes Design löschen
Löscht das ausgewählte Design vom Speichermedium.
Bitte wählen Sie das zu benutzende Symboldesign:
Adresse des Designs
Das Archiv %1 für das Symboldesign ist nicht auffindbar.
Das Archiv für das Symboldesign lässt sich nicht herunterladen. Bitte überprüfen Sie die Adresse: %1
Die Datei ist kein gültiges Symboldesign-Archiv.
Während der Installation ist ein Problem aufgetreten. Die meisten Designs im Archiv konnten allerdings dennoch installiert werden.
Neues Symboldesign installieren
Installation des Designs %1
Sind Sie sicher, dass Sie das Symboldesign %1 entfernen möchten? Dadurch werden die für dieses Design installierten Dateien gelöscht.
Bestätigung
& Design
Erweitert
Symbole
Kontrollleistenmodul für Symbol-Einstellungen
(c) 2000-2003, Geert Jansen
Geert Jansen
Antonio Larrosa Jimenez
Torsten Rahn
Symbole Dieses Kontrollmodul ermöglichte Ihnen die Auswahl von Symbolen für Ihre Arbeitsfläche. Zur Auswahl eines Symboldesigns klicken Sie bitte auf seinen Namen und dann auf„ Anwenden“. Falls Sie Ihre Meinung ändern, drücken Sie bitte den Knopf„ Zurücksetzen“. Durch Drücken von„ Neues Design installieren“ und anschließende Angabe des Dateipfades können Sie die neuen Symbole festlegen. Mit„ OK“ schließen Sie die Installation ab. Der Knopf„ Design entfernen“ wird erst aktiviert, sobald Sie ein installiertes Design auswählen. Sie können auf diesem Weg keine global installierten Designs entfernen. Es lassen sich hier auch einige Effekte für die Symbole festlegen. NAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
Doppelt so große Pixel
Arbeitsflächen-/Dateiverwaltung