# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modem Tricks & Hinweise
Dieser Abschnitt soll den schwierigen Einstieg in die (nicht so) hohe Kunst der Modemeinstellung bieten.
Die Befehle hier sind alle Hayes-AT-Standard, aber nicht alle Modems sind gleich, so dass Ihre Vorgangsweise unterschiedlich sein kann.
Modemsitzungen
Eine Modemsitzung gibt Ihnen die M\xF6glichkeit, direkt mit dem Modem zu interagieren.
Sie geben Befehle ein und es antwortet.
Um eine Modemsitzung zu erhalten, wenn keine Verbindung aktiv ist, gehen Sie in den "Einstellungen/Modem/Terminal"-Dialog.
Das \xF6ffnet ein Fenster zur interaktiven Konfiguration des Modems.
Versuchen Sie, ATZ einzugeben (das setzt Ihr Modem zur\xFCck).
Sie sollten eine OK -Antwort erhalten.
Benutzen Sie "Datei/Beenden", um die Sitzung zu beenden.
Modemprofile
Ein Grund, weshalb Sie dem Modem direkt Befehle senden m\xF6chten, k\xF6nnte sein, dass Sie mehrere Modemeinstellungen haben, die Sie behalten und nicht f\xFCr jede Verbindung eingeben m\xF6chten.
Ein guter Weg, dies zu tun, f\xFChrt \xFCber Modemprofile.
Modems k\xF6nnen mehrere gespeicherte Profile haben, numeriert mit 0,1,....
AT&V kann zur genutzt werden, um alle anzusehen.
Das Standardprofil ist \xFCblicherweise 0 (das kann \xFCber AT&Y ge\xE4ndert werden).
Das derzeit verwendete Profil wird aktives Profil genannt.
Wenn Sie eine Einstellung \xE4ndern, wird das aktive Profil ver\xE4ndert.
Der ATZ -Befehl veranlasst das Modem, das Standardprofil zu laden und alle Ihre \xC4nderungen zu verwerfen.
Damit kppp das von Ihnen gew\xFCnschte Profil nutzt, \xE4ndern Sie den Initialisierungs-String (Einstellungen/Modem/Modembefehle/Init-String).
Zum Beispiel bewirkt ATZ1, dass kppp das Modem zur\xFCcksetzt und das gespeicherte Profil 1 l\xE4dt.
Falls Sie Ihr Modem auf einen bekannten Urzustand zur\xFCcksetzen m\xF6chten, benutzen Sie AT&F&W, um das aktive Profil auf die Fabrikeinstellungen zu setzen, und diese im Standardprofil zu sichern.
Beispiele von Profil\xE4nderungen finden Sie im n\xE4chsten Abschnitt.
Das Modem zum Auflegen bewegen
Manchmal k\xF6nnte kppp Schwierigkeiten beim Auflegen des Modem haben.
Das ist vermutlich die Folge eines Unterschieds zwischen den Einstellungen von kppp und denen des Modems.
Ein Standardmodem nutzt zwei Methoden, um sich zum Auflegen zu entscheiden:
Befehl und DTR.
Die Befehlsmethode besteht aus dem Senden einer Abbruchsequenz an das Modem, das es in den Befehlsmodus versetzt, und dann dem Senden des Auflegen-Befehls (ATH).
Au\xDFerhalb von kppp, wenn Sie das pppd -Paket manuell konfigurieren, ist es oft hilfreich die Befehlsmethode zu nutzen, so dass Sie eine Terminalsitzung verlassen k\xF6nnen, und dann pppd starten, ohne das Modem auflegen zu lassen.
In den meisten anderen Situationen wird die DTR -Methode bevorzugt, weil sie einfacher ist.
DTR (AT&Dn )-Methode
Die DTR -Methode l\xE4sst das Modem immer dann auflegen, wenn kppp es nicht mehr nutzt.
Wenn Sie eine Modemsitzung starten und den Zustand \xFCber AT&V abfragen, und unter den angezeigten Einstellungen f\xFCr das aktive Profil ist auch &D0, dann ist die DTR -auflegen-Methode abgeschaltet.
Um DTR einzuschalten, benutzen Sie Terminal, um eine Modemsitzung zu starten.
Dann:
Wie die DTR -Methode funktioniert
Jedesmal wenn die Data Terminal Ready (DTR )-Leitung der seriellen Verbindung zwischen dem Computer und dem Modem Spannung f\xFChrt, legt das Modem auf.
Wenn kppp die serielle Schnittstelle \xF6ffnet, wird dir DTR -Leitung auf niedrige Spannung gesetzt, und bei einem externen Modem k\xF6nnen Sie das DTR (oder TR )-L\xE4mpchen angehen sehen, wenn das passiert.
Wenn das TR -L\xE4mpchen ausgeht (weil kppp die serielle Schnittstelle geschlossen hat, oder Schlimmeres!), legt das Modem auf.
Befehlsmethode
Um es richtig auflegen zu lassen, starten Sie eine Modemsitzung und stellen Sie die Guardzeit auf ein kleines Intervall ein, wie folgt:
Dann benutzen Sie den Einstellungen/Modem/Modembefehle/Guard-Zeit -Regler, um den Wert aus Register (S12) auf (5) einzustellen.
Das Modem sollte dann richtig auflegen.
Wie die Befehlsmethode funktioniert
Wenn das lokale Modem mit einem entfernten Modem verbunden ist, ist es im connect -Zustand, in dem es alle empfangenen Zeichen, ohne sie auszuwerten, an das entfernte Modem weitergibt.
Damit das Modem Befehle f\xFCr sich selbst annimmt, muss man das Modem in den Befehlszustand versetzen.
Der Abbruchcode macht dies.
Der Abbruchcode ist definiert als drei Zeitintervalle, deren L\xE4nge durch S12 definiert wird (in f\xFCnfzigstel Sekunden).
Ruhe (muss mindestens S12 /50 Sekunden dauern)
Abbruchzeichen (definiert durch Register S2, Standard ist +) drei Mal wiederholt (weniger als S12 /50 Sekunden zwischen jedem)
Ruhe (muss mindestens S12 /50 Sekunden dauern)
Sobald das Modem im Befehlsmodus ist, k\xF6nnen Sie ihm Befehle senden.
Um es auflegen zu lassen, senden Sie ATH.
Die Abbruchcodes und die Auflegenfolge, die kppp nutzt, werden im Einstellungen/Modem/Modembefehle -Dialog angezeigt.
Diese sollten zu Ihrem Modem passen.
Tonwahl beschleunigen
Falls Sie Tonwahl nutzen k\xF6nnen, kann die Zeit, die zum W\xE4hlen ben\xF6tigt wird, mit dem S11 -Register ver\xE4ndert werden.
Es gibt die Dauer (in hundertstel Sekunden) an, um einen Ton w\xE4hrend der Wahl zu senden.
Der Standard ist \xFCblicherweise 95 (fast eine Sekunde).
Wie schnell Sie w\xE4hlen k\xF6nnen, h\xE4ngt von den Ger\xE4ten Ihrer Telefongesellschaft ab.
Die minimale Dauer ist 50, fast doppelt so schnell, und diese Geschwindigkeit funktioniert h\xE4ufig.