# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uneingeladene Verbindungsanfrage von %1 wurde abgelehnt
Uneingeladene Verbindungsanfrage von %1 wurde akzeptiert
Uneingeladene Verbindungsanfrage von %1 wartet auf Bestätigung
Fehlgeschlagener Anmeldeversuch von %1: Falsches Passwort
Neue Verbindung
Verbindung & akzeptieren
Verbindung & verweigern
Einladung
Einladungen & bearbeiten (%1)...
Eine Einladung erzeugt ein Einmalpasswort, das dem Empfänger die Verbindung zur eigenen Arbeitsfläche erlaubt. Dieses Passwort kann nur einmal verwendet werden und verfällt nach der ersten erfolgreichen Verbindung oder spätestens nach einer Stunde. Wenn jemand die Verbindung zu Ihrem Rechner herstellen will, erhalten Sie einen Bestätigungsdialog. Die Verbindung kommt erst nach Ihrer Bestätigung zustande. In diesem Dialog können außerdem Einschränkungen angegeben werden, ob z. B. die Arbeitsfläche nur angesehen oder auch der Mauszeiger und die Tastatur bedient werden kann. Für dauerhafte Passwörter zur Freigabe der Arbeitsfläche müssen Sie‚ Verbindungen ohne Einladung‘ in diesem Dialog zulassen.
%1@%2 (freigegebene Arbeitsfläche)
Adresse wird bereits verwendet
Der X11-Server unterstützt nicht die zur Freigabe notwendige XTest-Erweiterung Version 2.2. Daher ist eine Freigabe der Arbeitsfläche nicht möglich.
Fehler bei der Freigabe der Arbeitsfläche
VNC-kompatibler Server zur Freigabe der KDE-Arbeitsfläche
Freigabe der Arbeitsfläche
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D-66424 Homburg (c) 2000-2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
KDE-4-Portierung
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
DCOP-Schnittstelle
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
TightVNC enkoder
Tridia Corporation
ZLib-Kodierer
ATT Laboratories Boston
Ursprüngliche VNC-Kodierung und Protokollstruktur
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
X11-Aktualisierungsprogramm, ursprüngliche Quelltexte
Jason Spisak
Verbindungsseitige Ansicht
Karl Vogel
Deaktivierung des KDesktop-Hintergrunds
Den Dialog zur Verwaltung von Einladungen beim Start nicht anzeigen
Eine Einladung erzeugt ein Einmalpasswort, das dem Empfänger die Verbindung zur eigenen Arbeitsfläche erlaubt. Dieses Passwort kann nur einmal verwendet werden und verfällt nach der ersten erfolgreichen Verbindung oder spätestens nach einer Stunde. Wenn jemand die Verbindung zu Ihrem Rechner herstellen will, erhalten Sie einen Bestätigungsdialog. Die Verbindung kommt erst nach Ihrer Bestätigung zustande. In diesem Dialog können außerdem Einschränkungen angegeben werden, ob z. B. die Arbeitsfläche nur angesehen oder auch der Mauszeiger und die Tastatur bedient werden kann. Für dauerhafte Passwörter zur Freigabe der Arbeitsfläche müssen Sie‚ Verbindungen ohne Einladung‘ in diesem Dialog erlauben.
Für die Einladung per E-Mail ist folgendes zu beachten: Jeder, der die E-Mail liest, ist für eine Stunde oder bis zur ersten erfolgreichen Verbindung in der Lage, sich mit Ihrem Rechner zu verbinden. Daher sollten Sie die E-Mail verschlüsseln oder sie nur über ein lokales Netzwerk, keinesfalls aber über das Internet versenden.
Einladen per E-Mail
Freigabe der Arbeitsfläche (VNC) - Einladung
Sie wurden zu einer VNC-Verbindung eingeladen. Falls Sie das Programm zur Freigabe der KDE-Arbeitsfläche installiert haben, müssen Sie lediglich auf die Verknüpfung unten klicken. %1 Ansonsten können Sie jedes VNC-Programm mit folgenden Einstellungen verwenden: Rechner: %2:%3 Passwort: %4 Aus Sicherheitsgründen verfällt diese Einladung um %5 (%6).
Netzwerk
Sicherheit
Möchten Sie wirkliche alle Einladungen löschen?
Alle Einladungen entfernen
Möchten Sie diese Einladung wirklich entfernen?
Persönliche Einladung
Die Freigabe der Arbeitsfläche verwendet das VNC-Protokoll. Zur Verbindung kann jedes VNC-Programm verwendet werden. Das KDE-Programm heißt„ Verbindung zu Fremdrechnern“. Geben Sie die Rechnerinformationen in das Programm ein, um die Verbindung herzustellen.
Dieses Feld enthält die Rechneradresse und dahinter, nach einem Doppelpunkt, die Bildschirmnummer. Die Adresse ist nur ein Beispiel - jede Adresse, unter der der eigene Rechner erreichbar ist, kann verwendet werden. Das Programm„ Freigabe der Arbeitsfläche“ versucht, die Adresse aus der Netzwerkkonfiguration zu ermitteln. Das gelingt nicht in allen Fällen. Falls sich der Rechner hinter einer Firewall befindet, kann sich die Adresse unterscheiden oder für andere Rechner unerreichbar sein.
Uneingeladene Verbindungen akzeptieren
Steuerung von Maus und Tastatur durch die Gegenstelle erlauben
Vor dem Akzeptieren von Verbindungen nachfragen
Passwort für uneingeladene Verbindungen:
Dienst im lokalen Netzwerk veröffentlichen
Standardport verwenden
Dienst-Port:
Achtung
Jemand fordert eine Verbindung zu Ihrem Rechner an. Akzeptieren Sie diese Verbindung, kann dieser Benutzer alles auf Ihrem Bildschirm sehen.
Entfernter Rechner:
123.234.123.234
Falls Sie diese Option aktivieren, kann der entfernte Benutzer Tastatureingaben machen und den Mauszeiger steuern. Damit hat er die volle Kontrolle über Ihren Rechner. Ist die Option deaktiviert, kann der entfernte Benutzer lediglich Ihren Bildschirminhalt sehen.
Dem entfernten Benutzer die & Steuerung von Tastatur und Maus erlauben
Willkommen zur Freigabe der KDE-Arbeitsfläche
Mit der Freigabe der KDE-Arbeitsfläche können Sie andere Personen einladen, Ihre Arbeitsfläche über eine Netzwerkverbindung anzusehen und zu verwenden. Mehr über Einladungen...
Eine neue Einladung erstellen und anzeigen. Diese Option sollten Sie verwenden, falls Sie jemanden persönlich einladen möchten, z. B. wenn Sie die Verbindungsdaten über das Telefon mitteilen.
& Persönlich einladen...
Dieser Knopf startet das E-Mail-Programm und erstellt eine Nachricht mit einem vorbereiteten Text, der für den Einzuladenden Erläuterungen zur Verbindung mit Ihrem Rechner enthält.
Einladen per & E-Mail...
Standard-Port für VNC verwenden (5900)
Dies ist der Port, auf dem krfb auf Anfragen wartet.
Entfernten Verbindungen erlauben, die Arbeitsfläche zu kontrollieren.
Fragen, bevor eine entfernte Verbindung akzeptiert wird.
Uneingeladene Verbindungen erlauben.
Passwort für uneingeladene Verbindungen.
Bevorzugtes Framebuffer-Modul
Einladungen bearbeiten - Freigabe der Arbeitsfläche
p, li {white-space: pre-wrap;} Mit der Freigabe der KDE-Arbeitsfläche können Sie andere Personen einladen, Ihre Arbeitsfläche über eine Netzwerkverbindung anzusehen und zu kontrollieren. Mehr über Einladungen...
Erstellungszeit
Ablaufzeit
Eine neue persönliche Einladung erstellen...
Klicken Sie auf diesen Knopf, um eine neue persönliche Einladung zu erstellen.
Neue & persönliche Einladung...
Eine neue Einladung per E-Mail versenden...
Klicken Sie auf diesen Knopf, um eine neue Einladung per E-Mail zu versenden.
& Neue Einladung per E-Mail...
Alle Einladungen entfernen
Entfernt alle offenen Einladungen.
Alle entfernen
Ausgewählte Einladung entfernen
Entfernt die ausgewählte Einladung. Damit kann die eingeladene Person keine Verbindung mehr herstellen.
& Entfernen
p, li {white-space: pre-wrap;} Persönliche Einladung Übergeben Sie die unten stehenden Informationen an die eingeladene Person (wie man eine Verbindung herstellt). Beachten Sie: Jeder, der das Passwort erfährt, kann eine Verbindung zu Ihrer Arbeitsfläche herstellen. Bitte gehen Sie sorgsam damit um.
Rechner:
p, li {white-space: pre-wrap;} Hilfe
Passwort:
Verfallszeit: NAME OF TRANSLATORS
Frank SchütteEMAIL OF TRANSLATORS
F.Schuette@t-online.de
Freigabe der Arbeitsfläche - nicht verbunden
Fernsteuerung aktivieren
Fernsteuerung deaktivieren
Der entfernte Benutzer„ %1“ ist nun verbunden.
Freigabe der Arbeitsfläche - verbunden mit %1
Der entfernte Benutzer hat die Verbindung beendet.