# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& amarok; Schnellstart-Anleitung
Musik hören sollte ganz einfach sein! Aus diesem Grund haben gibt es den Einrichtungs-Assistenten, der beim ersten Start von & amarok; angezeigt wird. Falls Sie Ihre Sammlung nachträglich aktualisieren möchten, oder den Assistenten einfach nicht mögen, dann soll Ihnen diese Schnellstart-Anleitung eine Hilfe sein. Mit ihrer Hilfe werden Sie & amarok; in wenigen Minuten eingerichtet haben.
Erstellen einer Sammlung
Bildschirmfoto des Sammlung-Browsers
Das Erfassen Ihrer Musiksammlung ist ein wichtiger Schritt damit Sie alle Funktionen von & amarok; nutzen können. Bitte wählen Sie in der Menüleiste des Sammlung-Browsers den Knopf Ordner einrichten. Im nun erscheinenden Dialog Sammlung einrichten wählen Sie die Ordner aus, die Ihre Sammlung enthalten soll. Hier können Sie auch die Funktionen Unterordner rekursiv durchsuchen, Änderungen überwachen und Wiedergabelisten importieren aktivieren. Wenn Sie alle Ordner ausgewählt, und die gewünschten Optionen aktiviert haben, drücken Sie bitte OK. Nun wird die Sammlung das erste Mal erfasst. Wenn dieser Vorgang abgeschlossen ist, können Sie mit dem Erstellen von Wiedergabelisten beginnen.
Erstellen einer Wiedergabeliste
Bildschirmfoto des Wiedergabelisten-Fensters
Das Erstellen einer Wiedergabeliste ist sehr einfach. Ziehen Sie mit der Maus Einträge aus dem Sammlungs-Browser in die Wiedergabeliste. Das kleine Textfeld zum Filtern der Sammlung erleichtert Ihnen die Suche nach bestimmten Stücken. Tippen Sie etwas in das Textfeld ein, so wird die Baumansicht sofort nur noch die verbleibenden passenden Einträge anzeigen. Wenn Sie mit der Wiedergabeliste zufrieden sind, können Sie sie mit Hilfe des Knopfs Wiedergabeliste speichern unter abspeichern. Sie finden diesen Knopf in der Werkzeugleiste des Wiedergabelisten-Fensters.
Bildschirmfoto des Wiedergabelisten-Browsers
Wenn Sie eigene Wiedergabelisten haben, können Sie diese dem Wiedergabelisten-Browser hinzufügen. Drücken Sie dazu in der Werkzeugleiste auf Hinzufügen. Wenn die Wiedergabeliste in den Ordnern Ihrer Sammlung enthalten ist, und Sie die Option zum Importieren von Wiedergabelisten aktiviert haben, dann befinden sich diese Wiedergabelisten bereits in der Baumansicht. Mit einem Rechtsklick auf eine Wiedergabeliste erhalten Sie verschiedene Möglichkeiten, wie die Wiedergabeliste geladen werden soll.
Wiedergeben eines Streams
Radio-Streams können Sie abspielen, indem Sie sie vom Wiedergabelisten-Browser aus hinzufügen. & amarok; enthält bereits eine Sammlung mit guten Streams, die von unseren Benutzern geschätzt werden. Mittels Doppelklick oder Ziehen und Ablegen können Sie einen Stream in die Wiedergabeliste laden; danach lässt er sich abspielen. Falls Sie eigene Streams hinzufügen möchten, benutzen Sie dazu den Knopf Hinzufügen und wählen Sie Radio-Stream... aus dem Aufklappfenster. Nachdem Sie einen eigenen Stream hinzugefügt haben, lässt er sich auf die gleiche Weise abspielen wie alle anderen.Weider
Wiedergeben einer Audio-CD
Bildschirmfoto der Menüleiste des Wiedergabelisten-Fensters
Um eine Audio-CD abzuspielen, wählen Sie in der Menüleiste bitte Aktionen Audio-CD abspielen. Es öffnet sich ein Datei-Browser mit mehreren Ordnern und den CD-Stücken im WAV-Format. Ziehen Sie die WAV-Dateien einfach in die Wiedergabeliste und drücken Sie dann den Knopf Wiedergabe.
Die Audio-CD-Funktion benutzt das Protokoll audiocd: / und ist nicht mit allen verfügbaren Treibern kompatibel.
Brennen einer Audio-CD
Dank der Integration von K3b ist das Brennen einer Audio-CD in & amarok; ganz einfach. Um ein Album zu brennen öffnen Sie zuerst den Sammlung-Browser. Klappen Sie den Eintrag eines Interpreten in der Baumansicht auf und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das zu brennende Album. Es öffnet sich ein Kontextmenü, wählen Sie daraus bitte Dieses Album brennen. Als nächstes werden Sie aufgefordert, den Brennmodus zu bestimmen. In diesem Dialogfenster wählen Sie bitte Audio-Modus. Nun öffnet sich K3b, bereit das ausgewählte Album zu brennen.
Die Brennen-Funktion gibt es auch in der Wiedergabeliste. Klicken Sie einfach mit der rechten Maustaste auf einen Eintrag und folgen Sie dem Brennen -Menü. Sie haben hier verschiedene Möglichkeiten zum Brennen einer CD.