# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Was gibt es Neues in GIMP 2.8?
Benutzerschnittstelle
Neuer Einzelfenster-Modus
Das neue Aussehen des Bildfensters in GIMP 2.6
Neue Bildleiste
Kleinere Änderungen
Werkzeuge, Filter und Erweiterungen
Eine neue Werkzeug: Käfig-Transformation
Käfig-Transformation
Verbessertes Text-Werkzeug
Verbessertes Text-Werkzeug
Neue Ebenengruppen
Drehende Pinsel
Bewegungseinschränkungen beim Werkzeug
Pinseldynamik
Unter der Haube
GEGL
Zusätzlich zur Portierung von Farboperationen nach GEGL wurde ein experimentelles Werkzeug

Fortschrittsanzeiger
Verschiedenes
Lizenzwechsel
Neue Skript-API
Rückwärtskompatibilität
Bekannte Probleme
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Es gibt eine Liste der kürzlich geschlossenen Docks, um sie schnell wieder öffnen zu können.
CHECK
CHECK
CHECK
Aus Entwicklersicht ist GIMP 2.6 eine wichtige Version. Sie bringt Änderungen in der Benutzeroberfläche mit sich, die einige oft vorgetragene Klagen betreffen, und erste Schritte zur Integration von GEGL, der auf Graphen basierenden Bildbearbeitungsbibliothek, die am Ende höhere Farbtiefen und nicht-destruktive Bildbearbeitung bringen wird.
Keine Menüleiste im Werkzeugfenster
Die Menüleiste des Werkzeugfensters wurde entfernt und mit dem Bildfenstermenü verschmolzen. Dafür wurde ein neues Fenster, das leere Bildfenster, eingeführt. Es enthält die Menüleiste und verhindert, dass sich das Programm beendet, wenn kein Bild geöffnet ist. Außerdem dient es als Ziel für Ziehen und Ablegen. Wenn das erste Bild geöffnet wird, wird das leere Bildfenster zu einem normalen Bildfenster, so wie Sie es gewohnt sind, und wenn das letzte Bild geschlossen wird, wird sein Bildfenster zum leeren Bildfenster.
Fenstermanager-Hinweise für Werkzeugkasten und Docks
Mit dem leeren Bildfenster als natürlichem Hauptfenster sind Werkzeugkasten und Docks nun Hilfsfenster statt Hauptfenster. Damit wird der Fenstermanager in die Lage versetzt, die
Über die Bildgrenzen hinausgehen
Das Navigationsfenster macht es nun möglich,über die Bildgrenzen hinaus zu schwenken, so dass es ist jetzt kein Problem mehr ist, mit einem Pinsel am Rand eines Bildes zu arbeiten, das das ganze Fenster ausfüllt. Außerdem können Sie, wenn ein Werkzeugfenster das Bild bedeckt, das Bild schwenken, um die Teile, die vom Werkzeugfenster abgedeckt werden, anzusehen oder zu bearbeiten.
Außerhalb der Bildgrenzen scrollen
Das Menü
Das Öffnen von Bildern, während eine GIMP-Instanz läuft, funktioniert unter Windows jetzt besser.
Sie können die Vergrößerungsstufe nun direkt in der Statusleiste eingeben.
Es ist jetzt möglich, eine Online-Hilfe statt des lokal installierten GIMP-Hilfe-Pakets zu verwenden.
Reiter können jetzt in Docks gesperrt werden, um ein versehentliches Verschieben zu verhindern.
Das Werkzeug
Polygonale Auswahl
Die Pinseldynamik verwendet eine Eingabedynamik wie Druck, Geschwindigkeit und Zufall, um Pinselparameter wie Deckkraft, Härte, Größe oder Farbe zu verändern. Jedes Malwerkzeug unterstützt Größe und Deckkraft, die meisten unterstützen noch mehr. Geschwindigkeit und Zufall sind mit einer Maus benutzbar. Der Füllhalter, der Geschwindigkeit schon früher unterstützte, wurde überarbeitet und behandelt geschwindigkeitsabhängiges Zeichnen jetzt sehr viel besser.
Pinseldynamik ermöglicht eine neue Fähigkeit beim Nachziehen eines Pfades. Es gibt nun ein Kontrollkästchen unter der
Neu ist ein umgebender Rahmen für das Textwerkzeug, mit automatischem Zeilenumbruch innerhalb des durch den Rahmen festgelegten Bereichs.
Der Rahmen des Textwerkzeugs
Griffbereiche für Rechteck-basierte Werkzeuge wie
Rechteckige Griffbereiche