# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/232
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
REFACTO AF 1
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist ReFacto AF?
ReFacto AF besteht aus einem Pulver und einem Lösungsmittel, die zur Herstellung einer Injektionslösung gemischt werden.
ReFacto AF enthält den Wirkstoff Moroctocog alfa.
Wofür wird ReFacto AF angewendet?
ReFacto AF wird zur Behandlung und Verhütung von Blutungsepisoden bei Patienten mit Hämophilie A (angeborene Blutgerinnungsstörung) angewendet.
ReFacto AF kann bei Patienten aller Altersgruppen, einschließlich Neugeborenen, angewendet werden.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird ReFacto AF angewendet?
Die Behandlung mit ReFacto AF sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung von Hämophilie A hat.
ReFacto AF wird durch Injektion in eine Vene über mehrere Minuten verabreicht.
Die Dosierung und die Häufigkeit der Injektionen richten sich danach, ob ReFacto AF zur Verhütung von Blutungen oder zur Verringerung von Blutungen bei chirurgischen Eingriffen eingesetzt wird.
Die Dosierung wird abhängig vom Schweregrad und dem Ort der Blutung bzw. abhängig von der Art des chirurgischen Eingriffes angepasst.
Ausführliche Erläuterungen zur Berechnung der Dosierung sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Patienten oder ihre Betreuungspersonen können die Injektionen von ReFacto AF selbst vornehmen, sofern sie entsprechend geschult worden sind.
Wie wirkt ReFacto AF?
Der Wirkstoff in ReFacto AF, Moroctocog alfa, ist ein Protein des Blutgerinnungsfaktors (ein Stoff, der die Blutgerinnung unterstützt).
Patienten mit Hämophilie A fehlt ein Protein – der so genannte Faktor VIII –, das an der Blutgerinnung beteiligt ist.
Der Mangel an Faktor VIII verursacht Blutgerinnungsprobleme wie Blutungen in den Gelenken, Muskeln und inneren Organen.
ReFacto AF wird angewendet, um den fehlenden Faktor VIII zu ersetzen.
Es korrigiert den Faktor VIII-Mangel und ermöglicht eine vorübergehende Kontrolle der Blutungsstörung.
Moroctocog alfa wird nicht aus menschlichem Blut extrahiert, sondern nach einer Methode hergestellt, die als „ rekombinante DNA-Technologie“ bezeichnet wird:
Es wird von einer Zelle produziert, in die
1 Früher:
ReFacto.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. ein Gen (DNA) eingebracht wurde, das sie zur Bildung des menschlichen Gerinnungsfaktors VIII befähigt.
Wie wurde ReFacto AF untersucht?
ReFacto AF wurde ursprünglich im April 1999 als ReFacto zur Anwendung bei bereits zuvor behandelten sowie bei bislang nicht behandelten Patienten mit Hämophilie A zugelassen; die Zulassung basierte auf den Ergebnissen aus drei Hauptstudien.
Im Februar 2009 wurde eine Reihe von Änderungen am Herstellungsprozess von ReFacto vorgenommen.
So wurde u. a. ein Protein namens Albumin, das aus menschlichem Blut gewonnen wird, aus dem Herstellungsprozess entfernt.
Der Name des Arzneimittels wurde von ReFacto in ReFacto AF geändert.
Im Anschluss an diese Änderungen führte das Unternehmen eine Studie durch, um zu belegen, dass ReFacto und ReFacto AF vom Körper auf dieselbe Art und Weise verwertet werden.
Das Unternehmen führte darüber hinaus zwei Hauptstudien durch, bei denen die Wirksamkeit von ReFacto AF untersucht wurde:
Bei der ersten Studie wurde die Verhütung und Behandlung von Blutungsepisoden bei 94 bereits zuvor behandelten Patienten, bei der zweiten Studie die Verhütung von Blutungen bei 22 Patienten untersucht, die sich chirurgischen Eingriffen unterzogen.
Welchen Nutzen hat ReFacto AF in diesen Studien gezeigt?
Die Studien ergaben, dass ReFacto AF bei der Verhütung und Behandlung von Blutungsepisoden bei Patienten mit Hämophilie A ebenso sicher und wirksam war wie ReFacto.
Welches Risiko ist mit ReFacto AF verbunden?
Patienten mit Hämophilie A können Antikörper (Inhibitoren) gegenüber Faktor VIII bilden.
In diesem Fall wirkt ReFacto AF nicht richtig, und die Blutung lässt sich möglicherweise nicht mehr kontrollieren.
Die häufigste Nebenwirkung von ReFacto AF (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) ist Erbrechen.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit ReFacto AF berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
ReFacto AF darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen menschlichen Gerinnungsfaktor VIII, einen der sonstigen Bestandteile oder Hamsterproteine sind.
Warum wurde ReFacto AF zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) stellte fest, dass ReFacto AF mit ReFacto, der ursprünglichen Form des Arzneimittels, vergleichbar ist.
Daher gelangte der Ausschuss zu dem Schluss, dass die Vorteile von ReFacto AF bei der Behandlung und Verhütung von Blutungsepisoden bei Patienten mit Hämophilie A (angeborener Mangel an Faktor VIII) gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von ReFacto AF zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von ReFacto AF ergriffen?
Zur Vorbereitung auf die allmähliche Ablösung von ReFacto durch ReFacto AF auf dem Markt wird das Herstellerunternehmen des Arzneimittels Aufklärungsmaterial für medizinisches Fachpersonal bereitstellen, das ReFacto AF verschreiben bzw. anwenden wird; dieses Aufklärungsmaterial wird auch für alle Vereinigungen von Hämophilie-Patienten in der Europäischen Union (EU), für Patienten, die ReFacto AF erhalten, sowie für Laboratorien bereitgestellt, die Patienten unter ReFacto AF überwachen.
Dieses Aufklärungsmaterial wird Informationen über die Unterschiede zwischen ReFacto und ReFacto AF, die sichere Anwendung von ReFacto AF, Meldewege bei Nebenwirkungen und Informationen über ähnliche, außerhalb der EU erhältliche Arzneimittel enthalten, und die Patienten werden darin erinnert, auf Reisen ausreichend ReFacto AF mitzuführen.
Weitere Informationen über ReFacto AF:
Am 13.
April 1999 erteilte die Europäische Kommission eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von ReFacto in der gesamten Europäischen Union.
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen ist Wyeth Europa Ltd.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 13.
April 2004 und 13.
April 2009 verlängert.
Der Name des Arzneimittels wurde am 18.
Dezember 2008 in ReFacto AF geändert.
2/3 Den vollständigen Wortlaut des EPAR für ReFacto AF finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 04-2009 aktualisiert.
3/3