# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bearbeiten von Hyperlinks
/text/shared/guide/hyperlink_edit.xhp
Hyperlinks; bearbeiten
Links; Hyperlinks bearbeiten
Bearbeiten; Hyperlinks
Textattribute; Hyperlinks
Schaltflächen;Hyperlinkschaltflächen bearbeiten
URL;Hyperlink-URLs ändern
MW deleted " changing; "
Bearbeiten von Hyperlinks
Befehl
Strg
-Taste auf einen Hyperlink in einem Writer-Dokument klicken, öffnet sich Ihr Webbrowser mit der hinterlegten Webadresse.
Falls Sie keine Maus benutzen, positionieren Sie den Cursor in dem Hyperlink, öffnen das Kontextmenü mittels Umschalt+F10 und wählen dann Hyperlink öffnen.
So ändern Sie den Text eines Hyperlinks
Sie können an jede Stelle in einem Hyperlink in Writer-Dokumenten klicken und den sichtbaren Text editieren.
Falls Sie nach der Eingabe eines Hyperlinks den Cursor an einer anderen Stelle platzieren, wird nur der sichtbare Text geändert.
Wenn Sie den Hyperlink und direkt danach ein Leerzeichen eingeben, wird die AutoKorrektur - falls sie aktiviert ist - die Ziel-URL auf den sichtbaren Text hin ändern.
In allen Dokumentarten können Sie den Hyperlink-Dialog zum Editieren eines Hyperlinks öffnen.
Setzen Sie zuerst den Cursor in den Hyperlink oder direkt davor, dann klicken Sie auf das Symbol Hyperlink in der Symbolleiste Standard.
So ändern Sie den URL eines Hyperlinks
Hyperlink-Dialog
(Symbol in der Funktionsleiste).
Hyperlinkleiste
(Ansicht - Symbolleisten - Hyperlinkleiste).
Klicken Sie auf den Hyperlink, lassen Sie die Maustaste nicht los und ziehen Sie den Hyperlink in die Hyperlinkleiste.
Der Mauszeiger deutet an, wo Sie den Hyperlink fallenlassen können.
Bearbeiten Sie den URL in der Hyperlinkleiste und drücken Sie die Eingabetaste.
So ändern Sie die Attribute aller Hyperlinks
Die Farbe und Formatierung von Hyperlinks in Ihrem Dokument bearbeiten Sie in den Formatvorlagen über die Zeichenvorlagen " Internet Link " und " Besuchter Internet Link " .
Klicken Sie auf das Symbol " Zeichenvorlagen " .
Ändern
.
Wählen Sie im Dialog die neuen Attribute aus, und klicken Sie dann auf " OK " .
So bearbeiten Sie Hyperlink-Schaltflächen
Option
Alt
-Taste.
Die Schaltfläche ist ausgewählt und Sie können über ihr Kontextmenü den Dialog
Kontrollfeld-Eigenschaften
aufrufen.
Dort lässt sich unter " Titel " der sichtbare Text und unter " URL " die Adresse bearbeiten.