# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KDict
KDict ist ein grafischer Client f\xFCr das DICT -Protokoll.
Es erm\xF6glicht die Suche eines Wortes oder einer Phrase in einer W\xF6rterbuch-Datenbank und die Anzeige der gefundenen Definitionen.
Einleitung
KDict ist ein graphischer Client f\xFCr das DICT -Protokoll.
Es erm\xF6glicht die Suche eines Wortes oder einer Wendung in einer W\xF6rterbuch-Datenbank und die Anzeige der gefundenen Definitionen.
KDict versucht sowohl eine grundlegende als auch eine erweiterte Abfrage einfach zu gestalten.
Eine separate Liste stellt einen komfortablen Weg f\xFCr den Umgang mit der gro\xDFen Anzahl passender W\xF6rter, die eine erweiterte Abfrage als Ergebnis liefern kann.
Der Rest von KDict s Benutzeroberfl\xE4che ist analog zu einem Web-Browser gestaltet.
Man kann zur Definition eines Wortes springen, indem man auf das Wort klickt.
Es gibt Kn\xF6pfe f\xFCr Vorw\xE4rts/Zur\xFCck, um schnell zwischen den Resultaten verschiedener Abfragen wechseln zu k\xF6nnen.
KDict kann den Inhalt der Zwischenablage verarbeiten, damit ist die Verbindung von KDict zu einem Internetbrowser oder einem Texteditor einfach.
Wenn man sich hinter einem Firewall befindet, keine dauernde Verbindung zum Internet hat oder die Verbindung zum Server dict.org zu langsam ist, kann man sich einen eigenen lokalen Server einrichten.
Alle n\xF6tigen Informationen befinden sich auf www.dict.org.
Die Vorteile eines lokalen Servers liegen in der h\xF6heren Zugriffsgeschwindigkeit und der M\xF6glichkeit, weitere Datenbanken zu installieren.
Dieses Handbuch enth\xE4lt eine Kleine Anleitung zur Installation und Verkn\xFCpfungen zu Datenbanken.
Verwendung von KDict
Verwendung
Das Hauptfenster von KDict.
Einrichtung des DICT -Servers
Vor der ersten Suchanfrage muss man sicherstellen, das der eingestellte Server mit den vorgenommenen Einstellungen zusammenarbeitet.
Man kann Einstellungen im Dialog Einstellungen \xE4ndern.
Der voreingestellte Server ist dict.org.
Dabei handelt es sich um einen \xF6ffentlichen Server, so dass man keine Einstellungen ver\xE4ndern muss, wenn man eine Verbindung zum Internet besitzt.
Man kann die Einstellungen testen, indem man Informationen zum Server aus dem Men\xFC Server ausw\xE4hlt.
Es werden einige Statusinformationen zum Server angezeigt.
Es wird eine Liste der verf\xFCgbaren Datenbanken und Strategien vom Server geholt.
KDict ist jetzt in der Lage, diese F\xE4higkeiten und Datenbanken in seinen Men\xFCs anzuzeigen. (Man sollte Serverdaten ermitteln nach jedem Serverwechsel durchf\xFChren)
Grundlegende Abfragen:
Definieren
Erweiterte Abfragen:
Suchen
Eine \xDCbereinstimmungsabfrage verwendet die augenblicklich ausgew\xE4hlte Suchstrategie (die Auswahlliste zur Strategie befindet sich oberhalb der Liste f\xFCr passende W\xF6rter) zur Suche nach \xE4hnlichen W\xF6rtern in den ausgew\xE4hlten Datenbanken.
Das Resultat ist eine Liste \xE4hnlicher W\xF6rter in der Liste im rechten Teil des Fensters.
Die Eintr\xE4ge sind nach den Datenbanken geordnet.
Es gibt jetzt mehrere M\xF6glichkeiten:
Man kann den Knopf Alle laden (unterhalb der Liste) verwenden, um alle Definitionen zu laden.
Die Anzahl der angezeigten Worte und der geladenen Definitionen kann sich unterscheiden, da in einigen F\xE4llen zwei oder mehr Worte eine Definition gemeinsam haben.
KDict entfernt dann die doppelten Definitionen.
Mit Maus oder Tastatur kann man die interessantesten Worte in der Liste markieren und dann den Knopf Auswahl laden bet\xE4tigen (unterhalb der Liste).
Sollen alle Definitionen einer Datenbank geladen werden, kann man einfach den Datenbanknamen in der Liste ausw\xE4hlen.
Wenn man auf einem Listeneintrag die Taste Eingabe (Tastatur) dr\xFCckt oder mit der linken Maustaste doppelklickt, so ignoriert KDict die markierten Eintr\xE4ge und holt die Definition f\xFCr diesen Listeneintrag.
Wenn es sich dabei um einen Quell -Eintrag (einen Datenbanknamen) handelt, werden alle Definitionen dieser Datenbank geholt.
Laden
Zeigt die Definition f\xFCr den aktuellen Eintrag.
Suchen, Definieren
Startet eine \xDCbereinstimmungs-/Definitionsabfrage mit dem aktuellen Eintrag.
Inhalt der Zwischenablage suchen, Inhalt der Zwischenablage definieren
Startet eine \xDCbereinstimmungs-/Definitionsabfrage mit dem aktuellen Zwischenablageninhalt.
Auswahl laden, Alle laden
Gleiche Funktion wie die Kn\xF6pfe unterhalb der Liste.
Liste entfalten, Liste zusammenfalten
Klappt die Anzeige aller Datenbanken heraus bzw. zusammen.
Datenbankgruppen
Der Datenbankgruppen-Editor.
Dieser Dialog hat die folgenden Bestandteile:
Gruppe
In diesem Auswahlfeld kann man die Datenbankgruppe zur Bearbeitung ausw\xE4hlen.
Man kann eine Gruppe umbenennen, indem man hier einen neuen Namen eintr\xE4gt und dann auf Speichern dr\xFCckt.
Speichern
Speichert \xC4nderungen an der aktuellen Gruppe.
Man muss diesen Knopf verwenden, bevor man eine andere Gruppe ausw\xE4hlt oder den Dialog verl\xE4sst.
Andernfalls werden alle \xC4nderungen verworfen.
Neue Gruppe
Dieser Knopf bewirkt das Anlegen einer neuen Datenbankgruppe.
L\xF6schen
L\xF6scht die aktuelle Datenbankgruppe.
Schlie\xDFen
Schlie\xDFt den Dialog ohne die \xC4nderungen zu speichern.
Die zwei Listen (Ausgew\xE4hlte Datenbanken und Verf\xFCgbare Datenbanken) zeigen, welche Datenbanken augenblicklich zur Datenbankgruppe geh\xF6ren.
Mit Hilfe der Pfeiltasten k\xF6nnen Eintr\xE4ge zwischen beiden Listen bewegt werden.
Einstellungen
In den Einstellungen kann man viele Aspekte von KDict s Verhalten beeinflussen.
Der Dialog Einstellungen.
Der Dialog ist in mehrere Seiten aufgeteilt.
Der Knopf Voreinstellung stellt die Standardwerte der aktuellen Seite wieder her.
Der Knopf Anwenden bezieht sich auf alle Seiten.
Der Knopf OK \xFCbernimmt die \xC4nderungen und schlie\xDFt den Dialog.
Der Knopf Abbrechen schlie\xDFt den Dialog und verwirft die \xC4nderungen.
Man kann den Einstellungsdialog ge\xF6ffnet lassen und mit KDict weiterarbeiten.
Auf diese Weise kann man \xC4nderungen direkt testen.
Die Seite Server
Rechnername
Der Internetname oder die IP-Adresse des DICT -Servers.
Port
Die Portnummer, auf der der Server erreicht werden kann.
Der Wert 2628 ist der Standardport und wird von den meisten Servern verwendet.
Verbindung halten f\xFCr
KDict ist in der Lage, die Verbindung zum Server f\xFCr kurze Zeit aufrechtzuerhalten.
Diese F\xE4higkeit vermeidet die lange Anmeldeprozedur f\xFCr jede Abfrage.
Ein Wert von 0 Sekunden schaltet diese F\xE4higkeit aus.
Gro\xDFe Werte sind nicht sinnvoll, da der DICT -Server die Verbindung nach mehreren Minuten in der Regel trennt.
Zeitlimit
Dieser Wert legt fest, wie lange KDict auf eine Antwort des Servers wartet.
Befehlspuffer
Das DICT -Protokoll erlaubt dem Client, mehrere Befehle in einem Netzwerkpaket zu senden.
Die Gr\xF6\xDFe des internen Befehlspuffers bestimmt die Befehle, die parallel von KDict gesendet werden k\xF6nnen.
Diesen Wert kann man auf seine Netzwerkverbindung abstimmen.
In der Regel ist das aber den Aufwand nicht wert.
Kodierung
In dieser Auswahlliste k\xF6nnen Sie die Art der Kodierung f\xFCr die Datenbank spezifizieren.
Die Voreinstellung ist "utf8", diese Einstellung sollte auf den meisten Servern funktionieren.
Wenn die ausgew\xE4hlte Kodierung nicht der Kodierung der Datenbank entspricht wird dies zu falschen Ergebnissen bei der Darstellung der Buchstaben f\xFChren.
Server verlangt Autorisierung
Dieses Ankreuzfeld muss markiert werden, wenn man dem Server Benutzername und Kennwort \xFCbermitteln will (es kann sein, dass ein Server diese Einstellung f\xFCr den Zugriff auf alle Datenbanken ben\xF6tigt).
In diesem Fall muss in den zwei Feldern Benutzer und Passwort eine geeignete Kombination eingetragen werden.
Die Seite Erscheinungsbild
Auf dieser Seite kann man die Farben und Zeichens\xE4tze der Definitionsanzeige einstellen.
Eine proportionale Schriftart erh\xF6ht die Lesbarkeit, zerst\xF6rt aber das festgelegte Layout von Tabellen und \xC4hnlichem bei einigen Datenbanken.
Die Seite Gestaltung
Die Gestaltung der Abfrageergebnisanzeige ist bisher nicht wirklich ver\xE4nderbar.
Man kann aber entscheiden, wie viele \xDCberschriften (eine \xDCberschrift zeigt an, aus welcher Datenbank eine Definition stammt) KDict anzeigen soll.
Die Auswahlen sollten selbsterkl\xE4rend sein.
Diese Einstellungen wirken sich erst aus, wenn man eine neue Abfrage startet.
Die Seite Verschiedenes
Auf dieser Seite kann man einige Grenzwerte einstellen, die verhindern sollen, dass KDict unm\xF6gliche Mengen an Speicherplatz verwendet.
Definitionen
Diese Einstellung begrenzt die Anzahl an Definitionen, die man in einem Schritt aus der \xDCbereinstimmungsliste laden kann.
Resultate im Zwischenspeicher
Diese Zahl legt fest, wie viele fr\xFChere Resultate f\xFCr schnellen Zugriff im Zwischenspeicher gehalten werden.
Man kann diesen Wert auf 0 setzen, aber damit kann man nicht mehr zu alten Resultaten wechseln.
Verlaufseintr\xE4ge
Dies ist die Anzahl an Eintr\xE4gen, die von der Eingabezeile gespeichert werden.
Gro\xDFe Werte f\xFChren zu einem langsameren Start und Programmende.
Verlauf beim Beenden speichern
Falls diese Option markiert ist, speichert KDict den Verlauf f\xFCr den n\xE4chsten Programmaufruf.
Ausgew\xE4hlten Text beim Start definieren
Wenn diese Option markiert ist, versucht KDict sofort nach dem Programmstart den Inhalt der Zwischenablage zu definieren.
Das Kontrollleisten-Miniprogramm
Wenn man KDict h\xE4ufig verwendet, kann es n\xFCtzlich sein, KDict als Miniprogramm in die Kontrollleiste einzuf\xFCgen.
Das Kontrollleisten-Miniprogramm
Das Eingabefeld verh\xE4lt sich wie die Eingabezeile des KDict Hauptfensters.
Wenn man Eingabe bet\xE4tigt, startet KDict und startet die Abfrage.
Stattdessen kann man auch einen fr\xFCheren Eintrag aus der Liste w\xE4hlen.
Zus\xE4tzlich enth\xE4lt das Miniprogramm drei Kn\xF6pfe:
C
Den aktuellen Inhalt der Zwischenablage definieren lassen
D
Den aktuellen Inhalte des Eingabefeldes definieren lassen
M
Eine \xDCbereinstimmungsabfrage mit dem aktuellen Inhalt der Eingabezeile starten.
Befehlsreferenz
Das Men\xFC Datei
Speichert das aktuelle Resultat als HTML-Datei.
Druckt das aktuelle Resultat.
Datei Abfrage starten
Startet eine Definitionsabfrage f\xFCr den Inhalt der Eingabezeile.
Datei Abfrage stoppen
Stoppt die aktuelle Abfrage.
Beendet KDict.
Das Men\xFC Bearbeiten
Kopiert den aktuelle ausgew\xE4hlten Text in die Zwischenablage.
W\xE4hlt den gesamten Text aus.
Definiert den aktuellen Inhalt der Zwischenablage.
Bearbeiten Inhalt der Zwischenablage suchen
Suche Datenbankeintr\xE4ge die \xE4hnlich zum aktuellen Inhalt der Zwischenablage sind.
Sucht einen Text in den angezeigten Definitionen.
Das Men\xFC Verlauf
Anzeige des vorherigen Ergebnisses.
Anzeige des n\xE4chsten Ergebnisses.
Verlauf Verlauf l\xF6schen
L\xF6scht die Liste der letzten Abfragen.
Am unteren Ende des Men\xFCs Verlauf werden die letzten zehn Abfragen aufgelistet.
Das Men\xFC Server
Server Serverdaten ermitteln
Ermittelt, welche Datenbanken und Suchstrategien auf dem DICT -Server verf\xFCgbar sind.
Man muss diesen Men\xFCpunkt jedesmal aufrufen, nachdem man den Server gewechselt hat, damit man die Suchstrategie und Datenbank f\xFCr eine Abfrage einstellen kann.
Server Datenbankgruppen bearbeiten...
\xD6ffnet den Datenbankgruppen-Editor.
Server Informatioen zu den Datenbanken
Das Untermen\xFC zeigt eine Auflistung der verf\xFCgbaren Datenbanken und kann detailierte Informationen zu jeder Datenbank abfragen.
Server Informationen zu den Suchstrategien
Zeigt eine Liste mit kurzen Beschreibungen f\xFCr jede der auf dem Server verf\xFCgbaren Suchstrategien an.
Server Informationen zum Server
Zeigt einige Statusinformationen (uptime, usw.) \xFCber den aktuellen DICT -Server an.
Das Men\xFC Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleistenanzeige an/aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste an/aus.
Einstellungen Suchliste anzeigen
Schaltet die Anzeige der \xDCbereinstimmungsliste an/aus.
Einstellungen Suchliste integrieren
Schaltet die Anzeige der \xDCbereinstimmungsliste innerhalb oder au\xDFerhalb des Hauptfensters um.
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen...
\xD6ffnet einen Dialog, der die \xC4nderung der Tastenzuordnungen erlaubt.
Hier kann man die Standardtastenk\xFCrzel f\xFCr die Befehle von KDict \xE4ndern oder neue hinzuf\xFCgen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet einen Dialog zur Einrichtung der Werkzeuleiste.
Man kann Kn\xF6pfe f\xFCr die Befehle von KDict hinzuf\xFCgen oder l\xF6schen.
Einstellungen Kdict einrichten...
\xD6ffnet den Dialog Einstellungen.
Das Men\xFC Hilfe
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KDict -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KDict \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Befehlszeilenoptionen
KDict kann direkt aus einem Terminalprogramm wie Konsole oder xterm gestartet werden.
Es sind verschiedene Befehlszeilenoptionen verf\xFCgbar.
kdict Wort/Phrase
Sucht den gegebenen Text.
Eine Wendung muss in Anf\xFChrungszeichen gesetzt werden, falls sie mehr als ein Wort enth\xE4lt.
Zum Beispiel: kdict "In Anf\xFChrungszeichen"
kdict -c / --clipboard
Eine Definitionsabfrage mit dem aktuellen Zwischenablageninhalt starten
kdict -v / --version
Zeigt die Versionsnummer von KDict an (und die von Qt / KDE).
kdict --license
Zeigt an, unter welchen Lizenzen KDict ver\xF6ffentlicht wurde.
KDict unterst\xFCtzt au\xDFerdem die \xFCblichen Befehlszeilenoptionen f\xFCr KDE - und Qt -Programme.
Eine Liste dieser Optionen erh\xE4lt man durch --help, --help-kde und --help-qt
Mitwirkende und Lizenz
Copyright (c) 1999-2001, Christian Gebauer
KDict wurde urspr\xFCnglich 1998 von Matthias H\xF6lzer-Kl\xFCpfel hoelzer@kde.org.
Im Moment wird das Programm von Christian Gebauer gebauer@bigfoot.com betreut.
Installation
Wie man KDict bekommt
KDict ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KDict k\xF6nnen Sie im kdenetwork-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um KDict auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KDict -Distribution:
Da KDict autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Voraussetzungen
Neben einer funktionierenden KDE -Installation ben\xF6tigt KDict die Posix-Thread-Bibliothek, die unter allen modernen Unixen verf\xFCgbar ist.
Mini-Howto:
Installation eines lokalen DICT -Servers
Herunterladen und Installieren von dictd
Wenn man dictd selbst kompilieren will, ben\xF6tigt man ftp://ftp.dict.org/pub/dict/dictd-1.5.5.tar.gz.
Die Kompilierung ist einfach:
Mit der Option --prefix von configure kann dictd in einem anderen als dem Standardverzeichnis installiert werden.
Standardm\xE4\xDFig wird dictd unter /usr/local installiert.
Datenbanken herunterladen
Als N\xE4chstes ben\xF6tigt man einige Datenbanken.
Die Standarddatenbanken (webster, wordnet, jargon file, foldoc,...) des DICT -Servers dict.org sind unter ftp://ftp.dict.org/pub/dict/pre / zu finden.
Sie sind auch als Debian- und rpm- Pakete erh\xE4ltlich.
Zus\xE4tzliche vorformatierte Datenbanken
www.freedict.de
\xDCbersetzungsw\xF6rterb\xFCcher f\xFCr Africaans, Tschechisch, D\xE4nisch, Englisch, Franz\xF6sisch, Deutsch, Griechisch, Ungarisch, Irisch, Italienisch, Japanisch, Lateinisch, Niederl\xE4ndisch, Portugiesisch, Russisch, Serbo-Kroatisch, Schwedisch, Slovakisch, Spanisch, Suaheli, T\xFCrkisch und Welsh
http://www.wh9.tu-dresden.de/~heinrich/dict /
\xDCbersetzungsw\xF6rterb\xFCcher f\xFCr Englisch, Franz\xF6sisch, Deutsch, Italienisch, Lateinisch, Portugiesisch und Spanisch.
http://purl.oclc.org/NET/voko/revodict.tgz
Esperanto-W\xF6rterbuch
http://www.bainsware.com/obi-bio /
OBI 's Online Biographical Dictionary
http://www.bainsware.com/inaug /
Die offiziellen Adressen aller US-Pr\xE4sidenten
Man kann weitere Datenbanken auf der Link-Seite von www.dict.org finden, aber die Mehrzahl davon ist nicht f\xFCr dictd vorformatiert.
Jede Datenbank besteht aus zwei Dateien.
Die *.index -Datei enth\xE4lt den Index und die .dict.dz -Datei enth\xE4lt die Daten.
Man muss alle Pakete in ein Verzeichnis entpacken, zum Beispiel /usr/share/dict /.
Einrichtung
dict.conf geh\xF6rt zu dem grundlegenden dict Client.
Es enth\xE4lt nur eine Zeile: server localhost.
Damit wird dict mitgeteilt, den lokalen Server zu verwenden.
Dieses Beispiel erlaubt nur lokalen Zugriff und blockiert alle externen Verbindungen.
Man kann mehr als eine Regel f\xFCr allow und deny verwenden, zum Beispiel: access {allow localhost allow *.workgroup deny *} Der Datenbankbefehl legt die Position f\xFCr den Index und die Daten einer Datenbank fest:
F\xFCr jede Datenbank muss solch eine Zeile hinzugef\xFCgt werden.
Eine komplette Beschreibung der Datei dictd.conf findet man auf der Hilfeseite (man) von dictd.
dictd automatisch starten
Wenn man den dict -Server h\xE4ufig verwendet, sollte man ihn w\xE4hrend des Startprozesses automatisch aufrufen lassen.
Einige der vorkompilierten Pakete installieren ein geeignetes Skript, man kann aber auch das SYSV-Standardskript in der Quelldistribution ftp://ftp.dict.org/pub/dict/INITSCRIPT verwenden.