# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beschriftungen...
/text/shared/01/01010201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Etiketten
Geben Sie hier den Text und die Papiergröße für das Etikett an.
Aufschrift
Geben Sie hier die Beschriftung ein, die auf allen Etiketten erscheinen soll.
Aufschrift
Geben Sie den Text ein, der auf dem Etikett zu lesen sein soll.
Sie können stattdessen auch ein Datenbankfeld einfügen.
Adresse
Aufschrift
einen Text enthalten, wird dieser überschrieben.
Extras – Optionen –
%PRODUCTNAME
, und klicken dann auf das Register
Benutzerdaten
.
Datenbank
Wählen Sie die Datenbank, die als Datenquelle für das Etikett dienen soll.
Tabelle
Wählen Sie die Datenbanktabelle mit den Feldern, die in das Etikett eingefügt werden sollen.
Datenbankfeld
Aufschrift
zu übertragen, wählen Sie es aus und klicken dann auf den Pfeil links neben diesem Optionsfeld.
.
Aufschrift
in Klammern dargestellt.
Bei Belieben lassen sich die Datenbankfelder durch Leerzeichen trennen.
Drücken Sie die Eingabetaste, um ein Datenbankfeld in einer neuen Zeile einzufügen.
Format
Format
ein eigenes Format definieren.
Endlos
Die Etiketten werden auf Endlospapier gedruckt.
Bogen
Die Etiketten werden auf einzelnen Bögen gedruckt.
Marke
Wählen Sie die gewünschte Papiermarke.
Jede Marke hat ihre eigenen Formate.
Typ
Marke
ausgewählten Marke ab.
Wenn Sie ein benutzerdefiniertes Etikettenformat verwenden möchten, wählen Sie zunächst
[Benutzer]
und klicken dann auf das Register
Format
, in dem Sie das Format definieren.
Info
Format
eingeblendet.