# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fensterdekoration
Allgemein
Dieses Modul erlaubt Ihnen einen Stil f\xFCr den Rahmen um die Fenster auszuw\xE4hlen.
Jede Stil von Fensterdekorationen hat ein unterschiedliches Aussehen und damit verbunden auch eigene Konventionen.
Manche haben (manchmal unsichtbare) R\xE4nder zur Gr\xF6\xDFen\xE4nderung rund herum, die eine Gr\xF6\xDFen\xE4nderung einfacher aber das Verschieben schwieriger machen.
Andere haben an einigen Ecken gar keine R\xE4nder.
Einer (BII) hat sogar eine ver\xE4nder- und verschiebbare Titelleiste.
Probieren Sie ruhig ein wenig herum mit den verschiedenen Stilen, bis Sie einen finden, der Ihnen und Ihrem Arbeitsstil am besten passt.
Zus\xE4tzlich zu dem Stil der Fensterdekorationen kann man hier zwei Einstellungen vornehmen:
Ob ein Kurzinfo angezeigt werden soll, wenn der Mauszeiger sich \xFCber einem Fensterknopf befindet und ob die Anordnung der Fensterkn\xF6pfe benutzerdefiniert sein soll.
Die Kurzinformationen k\xF6nnen sehr n\xFCtzlich sein, wenn Sie sowohl eine benutzerdefinierte Knopfreihenfolge als auch einen ungew\xF6hnlichen Fensterdekorationsstil verwenden.
Kn\xF6pfe
Die Instruktionen zur Verwendung dieser Karteikarte finden Sie auf der Karte selbst.
Verschieben Sie die angezeigten Kn\xF6pfe so lange, bis Ihnen die Ordnung gef\xE4llt.
Bisher sind nicht alle Fensterdekorationen in der Lage, eine benutzerdefinierte Knopfanordnung zu verwenden.
Die fraglichen Dekorationen befinden sich zur Zeit noch in Arbeit.
Einrichten
Falls es irgendwelche Einstellm\xF6glichkeiten f\xFCr den auf der ersten Karteikarte gew\xE4hlten Stil gibt, finden Sie diese auf dieser Karteikarte.
Falls Sie den IceWM-Stil verwenden, k\xF6nnen Sie auf dieser Karteikarte zwischen den vielen verschiedenen Stilen dieses Fenstermanager w\xE4hlen.
Auf der Karteikarte selbst finden sich Instruktionen zur Verwendung.
Dort wird erl\xE4utert, wohin die Stil-Dateien kopiert werden m\xFCssen, damit sie einfach in dem Listenfeld ausgew\xE4hlt werden k\xF6nnen.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde von Rik Hemsely rik@kde.org geschrieben.
Aktualisiert von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung Stephan Kulow coolo@kde.org