# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HinweisThe header title for scores/difficulties of clue/answer pairs in the dictionary database
AntwortThe header title for clues associated with answer words in the dictionary database
Waagerechte Hinweise
Senkrechte HinweiseTitle for the list of across/horizontal clues when printing
Hinweis ohne Text entfernen
Hinweis '%1' entfernen
Keine Zelle an den gegebenen Koordinaten (%1, %2)
Hinweis-Zelle an den gegebenen Koordinaten nicht gefunden (%1, %2): '%3'
Hinweis ohne Text hinzufügen
Hinweis '%1' hinzufügen
Bild '%1' entfernen
Bild an den gegebenen Koordinaten nicht gefunden (%1, %2): '%3'
Bild '%1' hinzufügen
Buchstabe bei (%1, %2) in Lösungs-Buchstaben umwandeln
Lösungs-Buchstabe %1 in Buchstaben umwandeln
Lösungs-Buchstabe nicht an den gegebenen Koordinaten gefunden (%1, %2)
Buchstaben-Zelle an den gegebenen Koordinaten (%1, %2) nicht gefunden.Error message to be displayed, when the user tries to convert a letter to a solution letter, but the position of the new solution letter is already used. Each solution letter has a position in the solution word of the crossword and all solution letters of a crossword form it's solution word. %1 is replaced by the (already used) position.
Keine Buchstaben entfernen
Keine Hinweis-Zelle gegeben
< Leer >
Hinweis '%1' ändern
Korrekte Antwort auf Hinweis bei %1, %2 leeren
Korrekten Buchstaben (%3) bei (%1, %2) leeren
Korrekten Buchstaben bei (%1, %2) zu %3 ändern
Korrekten Buchstaben bei (%1, %2) von %3 zu %4 ändern
Buchstabe %3 bei (%1, %2) leeren
Buchstaben bei (%1, %2) zu %3 ändern
Buchstaben bei (%1, %2) von %3 zu %4 ändern
Kreuzworträtsel leeren
Titel
Autoren
Copyright
Bemerkungen
Größe
Kreuzworträtsel-Eigenschaften ändern (%1)%1 may be a list of changes seperated by ',' if the list of changes contains more than 2 items. %2 is the last item
Kreuzworträtsel-Eigenschaften ändern (%1 und %2)
Hinweis-Zelle verbergen
Hinweis-Zelle sichtbar machen
Standard Zahlenrätsel-Zuordnung benutzen
Zahlenrätsel-Zuordnung ändern
"Gleiche-Buchstaben-Synchronisation" einrichten
"Gleiche-Buchstaben-Synchronisation" entfernen
Kreuzworträtsel von '%1' in '%2' umwandeln
Kreuzworträtsel-Größe von %1x%2 zu %3x%4 ändern
Alle Zellen um %1, %2 verschieben
Weder das zuletzt benutzte Design '%1' noch das Standard Design können gefunden werden. Überprüfen Sie Ihre Installation.
Das Design '%1' kann nicht gefunden werden. Das Standard-Design wird jetzt benutzt.
%p% gelöst
Zeigt den Anteil gelöster Buchstaben-Zellen.
Kreuzworträtsel schließen.
Kreuzworträtsel samt gelöster Buchstaben speichern
Wählen Sie einen Dateinamen, um das Kreuzworträtsel samt gelöster Buchstaben zu speichern
Kreuzworträtsel drucken
Eine Druckvorschau anzeigen
& Wörterbuch...
Kreuzworträtsel-Wörterbücher hinzufügen oder entfernen.
Vergrößern
Verkleinern
Das gesamte Kreuzworträtsel in das Fenster einpassen
Schwenken
Die Ansicht mit der Maus bewegen. Sie können die Ansicht auch dann mit der Maus bewegen, wenn Sie dabei Strg gedrückt halten.
Den aktuell markierten Buchstaben oder einen zufällig ausgewählten lösen, wenn keiner markiert ist.
Dieser Buchstabe wurde gelöst
Der ausgewählte Buchstabe wurde gelöst
Als sicher markieren
Den markierten Buchstaben als sicher markieren.
Als unsicher markieren
Den markierten Buchstaben als unsicher markieren.
Zelle leeren
Die markierte Buchstaben-Zelle leeren
Antworten & leeren
Leert die Antwort auf den markierten Hinweis
Waagerechte Antwort leeren
Leert die Antwort auf den markierten waagerechten Hinweis
Antworten & leeren
Leert die Antwort auf den markierten senkrechten Hinweis
Hinweis für diese Zelle
Die markierte Buchstaben-Zelle lösen
Hinweis lösen
Den markierten Hinweis lösen
Waagerechten Hinweis lösen
Den markierten waagerechten Hinweis lösen
Senkrechten Hinweis lösen
Den markierten senkrechten Hinweis lösen
Hinweis mit umgeschalteter Ausrichtung markieren
Hinweis mit umgeschalteter Ausrichtung zum aktuell markierten Hinweis markieren
& Ersten Buchstaben markieren
Den ersten Buchstaben des aktuellen Hinweises markieren
& Letzten Buchstaben markieren
Den letzten Buchstaben des aktuellen Hinweises markieren
Ersten Hinweis markieren
Den ersten Hinweis markieren
& Nächsten Hinweis markieren
Den & nächsten Hinweis markieren
& Vorherigen Hinweis markieren
Den & vorherigen Hinweis markieren
Letzten Hinweis markieren
Den letzten Hinweis markieren
Hinweis-Seitenleiste anzeigen
Bearbeitungs-Verlaufs-Seitenleiste anzeigen
"Aktuelle Zelle"-Seitenleiste anzeigen
Bearbeitungs-Modus
(De-)Aktiviert den Bearbeitungs-Modus. Alle korrekten Buchstaben werden in diesem Modus angezeigt!
Hinweis & hinzufügen
Fügt einen neuen Hinweis an der markieren Zelle ein.
& Entfernen
Entfernt den markieren Hinweis oder das markierte Bild.
& Waagerechten Hinweis entfernen
Entfernt den markieren waagerechten Hinweis.
& Senkrechten Hinweis entfernen
Entfernt den markieren senkrechten Hinweis.
Bild & hinzufügen
Fügt ein neues Bild an der markierten Zelle ein.
Kreuzworträtsel & leeren
Entfernt alle Hinweise aus dem Kreuzworträtsel.
Kreuzworträtsel-Eigenschaften...
Ändere die Größe des Kreuzworträtsels oder seinen Titel, die Autoren, Copyright...
Überprüfe auf Rotations-Symmetrie überprüfen...
Überprüft, ob das Kreuzworträtsel 180 Grad Rotations-Symmetrie hat.
& Statistik...
Zeigt Statistiken des Kreuzworträtsels.
Hinweis-Nummern-Zuordnung...
Ändert die Zuordnung von Hinweis-Nummern zu Buchstaben.
Alle Zellen verschieben...
Verschiebt alle Zellen des Kreuzworträtsels.
Füllt alle Buchstaben-Zellen mit den korrekten Buchstaben.
Das Spiel aufgeben.
Wählen Sie "Lösen" wenn Sie das aktuelle Spiel aufgeben möchten. Die Lösung wird dann angezeigt. Wenn Sie alle Buchstaben ausgefüllt haben und das Spiel nicht aufgeben möchten, wählen Sie "Fertig!".
Überprüfen
Überprüft, ob alle Buchstaben korrekt sind.
Antworten & leeren
Leert alle Buchstaben-Zellen.
& Radiergummi
Aktiviert das Radiergummi, um Buchstaben-Zellen / Antworten zu leeren.
Weder das gewählte Design '%1' noch das Standard Design können gefunden werden. Überprüfen Sie Ihre Installation.
Herzlichen Glückwunsch! Sie haben das Kreuzworträtsel perfekt gelöst.
Das aktuelle Kreuzworträtsel wurde verändert. Möchten Sie es speichern?
Dokument schließen
Lösung
Hinweis-Liste
Aktuelle Zelle%1 contains the reason why the answer offset couldn't be changed
Der Antwort-Versatz kann nicht geändert werden. %1%1 contains the reason why the orientation couldn't be changed
Die Ausrichtung kann nicht geändert werden. %1%1 contains the reason why the clue text couldn't be changed
Der Hinweis-Text kann nicht geändert werden. %1%1 contains the reason why the correct answer couldn't be changed
Die korrekte Antwort kann nicht geändert werden. %1%1 contains the reason why the solution letter couldn't be converted to a letter
Der Lösungs-Buchstabe kann nicht umgewandelt werden. %1%1 contains the reason why the letter couldn't be converted to a solution letter
Der Buchstabe kann nicht umgewandelt werden. %1
Hinweis & entfernen
Bild & entfernen
Neues Kreuzworträtsel
Kreuzworträtsel von Datei '%1' geladen
Der Kreuzworträtsel-Typ kann nicht ermittelt werden, 'Freies Kreuzworträtsel' wird angenommen. Möchten Sie das Kreuzworträtsel jetzt in einen anderen Typ umwandeln? (Hinweis: Sie können das Kreuzworträtsel später über "Bearbeiten" > "Kreuzworträtsel-Eigenschaften" umwandeln)
Fehler beim Laden der Datei '%1': %2
Als & Vorlage speichern
Speichern ohne korrekte Antworten, Hinweis-Texte, Bilder
Zuversichts-Werte können nicht in *.puz-Dateien gespeichert werden. Wenn Sie Zuversichts-Werte speichern möchten benutzen Sie bitte ein KrossWordPuzzle Dateiformat (*.kwp or *.kwpz).
Bild-Zellen können nicht in *.puz-Dateien gespeichert werden. Wenn Sie Bild-Zellen speichern möchten benutzen Sie bitte ein KrossWordPuzzle Dateiformat (*.kwp or *.kwpz).
Kreuzworträtsel in Datei '%1' geschrieben
Fehler beim Schreiben der Datei: %2
& Exportieren
Export-Einstellungen
Konnte das Kreuzworträtsel nicht in die angegebene Datei schreiben. %1
Vergrößerung: %1 %%1 contains the reason why the letter cell couldn't be cleared
Buchstaben-Zelle kann nicht geleert werden. %1%1 contains the reason why the clue couldn't be cleared
Die Antwort kann nicht geleert werden. %1
Hinweis (waagerecht): "%1", %2 Buchstaben, aktuelle Antwort "%3"
Hinweis (senkrecht): "%1", %2 Buchstaben, aktuelle Antwort "%3"
Leere Zelle
Bild '%1'%1 contains the reason why the letters couldn't be added to the clue
Buchstaben-Zellen können nicht hinzugefügt werden. %1%1 contains the reason why the letters couldn't be removed to the clue
Buchstaben-Zellen können nicht entfernt werden. %1%1 contains the reason why the letter cell couldn't be edited
Buchstaben-Zellen können nicht bearbeitet werden. %1%1 contains the reason why the image couldn't be added
Bild kann nicht hinzugefügt werden. %1
Es können keine Hinweise auf gekreuzten Buchstaben-Zellen hinzugefügt werden.
Der aktuellen Zelle kann kein Hinweis hinzugefügt werden.%1 contains the reason why the clue couldn't be added
Hinweis kann nicht hinzugefügt werden. %1
Hinweis hinzugefügt ('%1')%1 contains the reason why the clue couldn't be removed
Der Hinweis kann nicht entfernt werden. %1%1 contains the reason why the image couldn't be removed
Das Bild kann nicht entfernt werden. %1
Keine entfernbaren Zellen markiert.
Das Kreuzworträtsel hat 180 Grad Rotations-Symmetrie.
Das Kreuzworträtsel hat keine 180 Grad Rotations-Symmetrie. Um Symmetrie zu erreichen, stellen Sie sicher, dass es zu jeder leeren Zelle eine weitere leere Zelle an der um 180 Grad gedrehten Position gibt.
Das Kreuzworträtsel hat keine 180 Grad Rotations-Symmetrie. Um Symmetrie zu erreichen, stellen Sie sicher, dass es zu jeder leeren und jeder Hinweis-Zelle eine weitere leere / Hinweis-Zelle an der um 180 Grad gedrehten Position gibt.
Qualitäts-Kreuzworträtsel des aktuellen Kreuzworträtsel-Typs (%1) sind normalerweise symmetrisch.%1 contains the reason why the cells couldn't be moved
Kann Zellen nicht verschieben. %1
Hinweis-Nummern-Zuordnung%1 contains the reason why the new clue number mapping couldn't be applied
Hinweis-Nummern-Zuordnung kann nicht angewendet werden. %1%1 contains the reason why the crossword properties couldn't be changed
Kreuzworträtsel-Eigenschaften können nicht geändert werden. %1%1 contains the reason why the crossword couldn't be converted
Das Kreuzworträtsel kann nicht umgewandelt werden. %1%1 contains the reason why the crossword couldn't be cleared
Das Kreuzworträtsel kann nicht geleert werden. %1
Dies wird alle korrekten Antworten anzeigen und editierbar machen. Wenn Sie das Kreuzworträtsel selbst lösen möchten, sollten sie Abbrechen.
Konnte nicht zur Datenbank verbinden.
Keine Verbindung zur Datenbank! Bitte stellen Sie sicher, dass der MySQL-Server läuft. Klicken Sie danach auf "Fortsetzen", um erneut zu Versuchen, zur Datenbank zu verbinden.
Keine Datenbank-Verbindung
Datenbank verbindenThe header title for anwers in the dictionary database
PunkteThe header title for languages of clue/answer pairs in the dictionary database
Sprache
Wörterbuch importieren
Importiere Wort-Hinweis-Paare von '%1' in die Datenbank. Bitte warten.
Füge Wörter aus dem Wörterbuch '%1' in die Datenbank ein. Bitte warten.
Füge Wörter aus %1 Kreuzworträtsel-Dateien in die Datenbank ein. Bitte warten.
Hinweis-Zelle
Doppel-Hinweis-Zelle
Buchstaben-Zelle
Lösungs-Buchstaben-Zelle
Bild-Zelle
Alle Zellen
Interaktive Zellen
Benutzerdefinierter Zellen-Typ
Hinweis-Zellen sind erlaubt
Hinweis-Zellen sind verboten
Hinweis-Zellen sind erforderlich
Hinweis-Zellen beziehen sich auf mehrere Zellen
Hinweis-Zellen beziehen sich auf einzelne Zellen
Textuelle Hinweise
Nummern-Hinweise (1 bis 26)
Buchstaben
Zahlen
Buchstaben oder Zahlen
Freies KreuzworträtselShort description of the crossword type 'Free'
Dies ist ein spezieller Typ, mit den meisten möglichen Freiheiten.Long description of the crossword type 'Free'
Dies ist ein spezieller Typ, mit den meisten möglichen Freiheiten. Sie können alle verfügbaren Zell-Typen benutzen (z.B. Hinweis-Zellen, Doppel-Hinweis-Zellen, Bild-Zellen, Lösungs-Buchstaben-Zellen). Sie können Antworten sowohl mit, als auch ohne Hinweis-Zelle hinzufügen. Antworten können Buchstaben und/oder Zahlen enthalten.
Benutzerdefiniertes KreuzworträtselShort description of the crossword type 'User Defined'
Lässt Sie Ihre eigenen Regeln festlegen.
SchwedenrätselShort description of the crossword type 'Swedish'
Schwedenrätsel enthalten Hinweis-Zellen, die den Hinweis-Text beinhalten. Ein Pfeil gibt an, in welche Richtung Hinweise beantworten werden sollen.Long description of the crossword type 'Swedish'
Amerikanisches KreuzworträtselShort description of the crossword type 'American'
Amerikanische Kreuzworträtsel haben nummerierte Hinweise und eine Liste von Hinweise an der Seite. Sie sind normalerweise rotations-symmetrisch.Long description of the crossword type 'American'
ZahlenrätselShort description of the crossword type 'Number Puzzle'
Zahlenrätsel sind eine Kreuzworträtsel-Variante in der jede Zelle eine Nummer zwischen 1 und 26 hat. Es muss herausgefunden werden, welcher Buchstabe für welche Nummer steht.
KreuzzahlrätselShort description of the crossword type 'Crossnumber'
Kreuzzahlrätsel sind die numerische Analogie eines Kreuzworträtsels, in dem die Lösungen zu Hinweisen aus Zahlen statt Buchstaben bestehen.Long description of the crossword type 'Crossnumber'
Die Umwandlung wird %1 von %2 Hinweisen entfernen
Die Umwandlung wird %1 von %2 Hinweisen, %3 von %4 Bildern entfernen
Buchstaben können nach dieser Umwandlung nicht korrekt zurück umgewandelt werden
Alle Hinweis-Zellen werden entfernt. Die anfängliche Zuordnung von Buchstaben zu Hinweis-Nummern ist A=1, B=2,..., Z=26.
Fehler beim Schreiben des Kreuzworträtsel: %1
Fehler beim Schreiben des komprimierten Kreuzworträtsels: %1
Fehler beim Schreiben von AcrossLite's .puz-Format.
Fehler beim Herunterladen von URL: %1
Fehler beim Lesen von AcrossLite's .puz-Format
Name
Beschreibung
Kein Fehler.
Der Hinweis passt nicht in das Gitter mit den gegebenen Einstellungen
Die Zelle für den neuen Hinweis ist nicht leer.
Die Antwort enthält ungültige Zeichen. Erlaubt sind A-Z und/oder 0-9.
Die Antwort führt zu einer Doppelbelegung von Buchstaben-Zellen.
Die Antwort überschreibt die Antwort eines anderen Hinweises mit der selben Ausrichtung.
Die Buchstaben-Zellen der Antwort kreuzen eine Hinweis-Zelle.
Der aktuelle Kreuzworträtsel-Typ erlaubt keine Hinweis-Zellen.
Der aktuelle Kreuzworträtsel-Typ erfordert Hinweis-Zellen für jeden Hinweis.
Die Antwort ist zu kurz für den aktuellen Kreuzworträtsel-Typ.
Die Antwort überschreibt die Hinweis-Zelle.
Die Bild-Zelle passt nicht in das Gitter mit den gegebenen Einstellungen.
Die Zellen für das neue Bild sind nicht leer.
Der momentane Kreuzworträtsel-Typ erlaubt keine Bild-Zellen.
%1 BuchstabenTitle for the clue list when printing
Hinweis-ListeTitle for the list of down/vertical clues when printing
Downloads
Herzlich Willkommen zu KrossWordPuzzle!
& Wiederherstellen
Die vor dem Absturz automatisch gespeicherte Version eines bearbeiteten Kreuzworträtsels wiederherstellen.
Ein ungespeichertes Kreuzworträtsel wurde gefunden. Höchstwahrscheinlich ist das Spiel abgestürzt, Entschuldigung! Möchten Sie das Kreuzworträtsel wiederherstellen?
Sammlung
Vorlagen
Sammlung
& KreuzworträtselThe title for the crossword tab with an edited crossword opened
'%1' geladen.The title for the crossword tab with an unmodified or no crossword opened
& Kreuzworträtsel *This string is used to replace the library path for crossword files that are in the library with a shorter user visible string, e.g. replacing ~/.kde4/apps/krosswordpuzzle/library/crossword.kwpz with Library/crossword.kwpz
Laden...
Lade das Kreuzworträtsel, bitte warten...
Animationen
Design
Einstellungen geändert
Dies ist die Sammlungs-Ansicht. Es sind alle Kreuzworträtsel der Sammlung aufgelistet.
Öffnen
Öffne das markierte Kreuzworträtsel.
& Importieren
Importiere ein Kreuzworträtsel in die Sammlung.
& Exportieren
Exportiere das markierte Kreuzworträtsel aus der Sammlung.
& Herunterladen
Ein Kreuzworträtsel herunterladen und zur Sammlung hinzufügen.
& Löschen
Das markierte Kreuzworträtsel aus der Sammlung löschen.
Neuer & Ordner
Erstelle einen neuen Ordner in der Sammlung.
Neues & Kreuzworträtsel
Erstelle ein neues Kreuzworträtsel in der Sammlung.
& Aktualisieren
Aktualisiert die Sammlungs-Ansicht nach Änderungen am Sammlungs-Ordner.
Dies wird den markierten Ordner und alle beinhalteten Kreuzworträtsel dauerhaft aus der Sammlung löschen. Diese Operation kann nicht zurückgenommen werden!
Konnte ein Kreuzworträtsel nicht aus der Sammlung löschen. Sie benötigen besondere Berechtigungen, um Kreuzworträtsel zu löschen, die der globalen Sammlung angehören.
Konnte den Ordner nicht aus der Sammlung löschen. Sie benötigen besondere Berechtigungen, um Ordner zu löschen, die der globalen Sammlung angehören.
Dies wird das markierte Kreuzworträtsel dauerhaft aus der Sammlung löschen. Diese Operation kann nicht zurückgenommen werden!
Konnte das Kreuzworträtsel nicht aus der Sammlung löschen. Sie benötigen besondere Berechtigungen, um Kreuzworträtsel zu löschen, die der globalen Sammlung angehören.
Das Kreuzworträtsel konnte nicht aus der Sammlung entfernt werden. %1
Neuer Sammlungs-Ordner
Der Ordner existiert bereits in der Sammlung.
Ganze Verzeichnisse können nicht exportiert werden. Bitte wählen Sie ein einzelnes Kreuzworträtsel aus.
Fehler beim Öffnen des Kreuzworträtsels. %1
Das Kreuzworträtsel kann nicht in die angegebene Bild-Datei exportiert werden.
Konnte das Kreuzworträtsel nicht in die angegebene Datei schreiben. %1
Das Kreuzworträtsel konnte nicht in die Sammlung importiert werden. %1
Das Kreuzworträtsel konnte nicht in den Sammlungs-Ordner geschrieben werden. %1
Wöchentliches Kreuzworträtsel %1
Tägliches Kreuzworträtsel vom Houston Chronicle
Bitte wählen Sie das Kreuzworträtsel erneut aus, um eine Vorschau anzuzeigen...
Vorschau laden...
Kreuzworträtsel in die Sammlung herunterladen
Houston Chronicle (täglich)
Matt Jones (donnerstags)
Boston Globe (sonntags)
Onion Crosswords von Ben Tausig (mittwochs)
Wall Street Journal von Mike Shenk (freitags)
Washington Post von Fred Piscop (sonntags)
Dateiname des aktuellen Kreuzworträtsels: "%1"
Kreuzworträtsel "%1" vom Haupt-Sammlungs-Ordner nach "%2" verschoben
Kreuzworträtsel "%1" von "%2" zum Haupt-Sammlungs-Ordner verschoben
Kreuzworträtsel "%1" von "%2" nach "%3" verschoben
Als Ordner für neue & Downloads benutzenThe title for contents descriptions of folders in the library tree view
Inhalt:Text to describe the contents of library folders in the library tree view
Größe:
Autor(en):
Zuletzt geändert
Ein Kreuzworträtsel Spiel und Editor für KDE 4
KrossWordPuzzle
(C) 2009 Friedrich Pülz
Friedrich Pülz
Zu öffnendes Dokument
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} In einem Zahlenrätsel wird jedem Antwort-Buchstaben eine Hinweis-Nummer zugeordnet. Es muss herausgefunden werden, welche Hinweis-Nummer zu welchem Buchstaben gehört. Um die Zuordnung von einem Antwort-Buchstaben zu ändern, markieren sie diesen in der Liste, geben Sie die neue Hinweis-Nummer ein und klicken Sie dann auf "Zuordnen". Bemerkung: Doppelte Zuordnungen werden automatisch aufgelöst.
& Buchstaben:
& Zugeordnete Hinweis-Nummer:
Die neue Hinweis-Nummer für den markierten Buchstaben.
Ordne den markierten Buchstaben der gegebenen Hinweis-Nummer zu.
& Zuordnen
Zeigt die aktuelle Zuordnung von Antwort-Buchstaben zu Hinweis-Nummern an.
Buchstabe
Hinweis-Nummer
& Hinweis:
Der Hinweis auf die Antwort.
Der Hinweis-Text
Sonderzeichen in den Hinweis-Text einfügen.
& Ausrichtung:
Die Antwort-Buchstaben waagerecht anordnen.
Waagerecht
Die Antwort-Buchstaben senkrecht anordnen.
Senkrecht
Antwort-Versatz:
Erste Buchstaben-Zelle oben links von der Hinweis-Zelle.
Erste Buchstaben-Zelle über der Hinweis-Zelle.
Erste Buchstaben-Zelle oben rechts von der Hinweis-Zelle.
Erste Buchstaben-Zelle links neben der Hinweis-Zelle.
Erste Buchstaben-Zelle unten links von der Hinweis-Zelle.
Verbirgt die Hinweis-Zelle. Die erste Buchstaben-Zelle wird an den Koordinaten der Hinweis-Zelle platziert.
Erste Buchstaben-Zelle rechts neben der Hinweis-Zelle.
Erste Buchstaben-Zelle unter der Hinweis-Zelle.
Erste Buchstaben-Zelle unten rechts von der Hinweis-Zelle.
& Wörterbuch
& Muster:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie ein Muster mit Buchstaben,? für einen beliebigen Buchstaben und * für beliebig viele beliebige Buchstaben.
Muster mit Platzhalterzeichen zur Suche nach Antworten
& Antworten:
(Doppel-)Klicken Sie auf eine Antwort, um sie als korrekte Antwort auf den Hinweis zu benutzen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Bemerkung: Um diese Werte zu ändern, wählen Sie bitte den benutzerdefinierten Kreuzworträtsel-Typ aus.
Grund-Einstellungen
& Name:
Der name des Kreuzworträtsel-Typs
& Beschreibung:
& Symbol:
& Lange Beschreibung:
Regeln
& Minimale Antwort-Länge:
Die minimale Länge von Antworten auf Hinweise
Hinweis-Zellen & Handhabung:
Ob für jeden Hinweis eine Hinweis-Zellen in das Kreuzworträtsel-Gitter eingefügt werden muss, darf oder nicht darf.
Hinweis-Typ:
Buchstaben-Zellen-Inhalt:
Der Hinweisen-Typ (Text oder Nummer)
Der Inhalt-Typ von Buchstaben-Zellen
Hinweis & Zuordnung:
Hinweise können einzelnen oder mehreren Zellen zugeordnet werden.
Erlaubte Zell-Typen:
Nur die gewählten Zell-Typen können in das Kreuzworträtsel-Gitter eingefügt werden
Umwandeln in Kreuzworträtsel-Typ
Umwandlungs-Information
Allgemein
Kreuzworträtsel-Typ-Information
Dokument-Information
& Titel:
Der Titel des Kreuzworträtsels
& Autor:
Der/die Autor(en) des Kreuzworträtsels
& Copyright:
Copyright Information des Kreuzworträtsels
& Bemerkungen:
Bemerkungen zum Kreuzworträtsel
& Sprache:
& Schwierigkeit:
Kreuzworträtsel-Größe:
Spalten
x
Zeilen
Vorlage
& Ort:
& Suchen:
Vorschau:
Kreuzworträtsel-Typ:
Bemerkungen:
Vorlage & benutzen:
Datenbank erstellen
& Host:
& Benutzer:
& Passwort:
Wörterbuch
Wörterbuch füllen
Extrahiert Wörter mit zugehörigen Hinweisen aus Kreuzworträtseln in der Sammlung
Extrahiert Wörter mit zugehörigen Hinweisen aus Kreuzworträtseln in der Sammlung. Das Gleiche kann erreicht werden mit "Aus Kreuzworträtseln Extrahieren..." mit allen Kreuzworträtsel-Dateien in der Sammlung.
Aus & Sammlung extrahieren
Lässt Sie Kreuzworträtsel-Dateien wählen, aus denen Wörter mit zugehörigen Hinweisen extrahiert werden.
Lässt Sie Kreuzworträtsel-Dateien auswählen, aus denen alle Wörter samt zugehöriger Hinweise extrahiert werden. Dabei passiert das gleiche wie bei "Aus Sammlung extrahieren", außer dass Sie die Kreuzworträtsel-Dateien frei wählen können.
Aus Kreuzworträtseln & extrahieren...
Extrahiert Wörter aus Klartext-Wörterbuch-Dateien
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Importiert Wörter aus einem Rein-Text-Wörterbuch (z.B. in /usr/dict / oder /usr/share/dict /). Ein Wörterbuch für Kreuzworträtsel ist über diesen Link verfügbar: http://www.quinapalus.com/xwfaq.html (UKACD). Die Wörterbuch-Datei muss eine Rein-Text-Datei mit einem Wort pro Zeile sein.
& Wörter aus Wörterbuch hinzufügen...
Bearbeiten
Fügt dem Wörterbuch einen neuen Eintrag hinzu
& Eintrag hinzufügen
Entfernt die markierten Einträge aus dem Wörterbuch
Markierte & entfernen
Leert das Wörterbuch
Wörterbuch & leeren
Backup
Importiert Einträge aus einer Komma-Getrennten-Text-Datei (CSV).
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Importiert Einträge aus einer Komma-Getrennten Text-Datei. Sie können dies benutzen, um vorher erstellte Sicherungen ihres Wörterbuches wiederherzustellen oder um Wörterbücher anderer zu importieren.
& Importieren (CSV)...
Exportiert das gesamte Wörterbuch in eine Komma-Getrennte-Text-Datei.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Exportiert das gesamte Wörterbuch in eine Komma-Getrennte Text-Datei. Sie können dies benutzen, um eine Sicherung ihres Wörterbuches zu erstellen oder um ihr Wörterbuch anderen zur Verfügung zu stellen. Es ist möglich, die erzeugte Text-Datei mit einer Tabellen-Kalkulations-Anwendung zu öffnen.
& Exportieren (CSV)...
& Filter:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Diese Ansicht enthält alle Einträge des Wörterbuchs. Sie können jeden Eintrag bearbeiten. Um Einträge in der möglicher Weise sehr langen Liste zu finden können Sie einen Teil des gesuchten Wortes in die obige Eingabe-Zeile eingeben.
Kreuzworträtsel herunterladen
& Anbieter:
Herunterladen & nach:
& Größe:
(Die Größe wird verringert, um zum Größenverhältnis des Kreuzworträtsels zu passen)
standard
& Qualität:
Bild-Datei:
& Positionierung:
Skaliert und beschnitten
Skaliert
Skaliert (Proportionen beibehalten)
Zentriert
Gekachelt
& Waagerechte Zellen:
& Senkrechte Zellen
Haupt Werkzeugleiste
Markierung
Dateiname der letzten ungespeicherten Datei vor einem Absturz oder unvorhergesehenem Verhalten, das verursacht, das ein bearbeitetes Kreuzworträtsel ohne Zustimmung des Benutzers nicht gespeichert wurde.
Name des aktuellen Designs.
Der Name des Unterverzeichnisses in der Sammlung in das neue Downloads gespeichert werden.
Animationen aktivieren
Ob Animationen aktiviert sein sollen oder nicht
Animiere Größen-Änderungen
Ob Änderungen der Größe von Elementen animiert werden sollen oder nicht.
Animiere Positions-Änderungen
Ob Änderungen der Position von Elementen animiert werden sollen oder nicht.
Animiere das Erscheinen von Elementen
Ob das Erscheinen von Elementen animiert werden soll oder nicht.
Animiere das Verschwinden von Elementen
Ob das Verschwinden von Elementen animiert werden soll oder nicht.
Animiere Fokus
Ob Elemente animiert werden sollen, wenn sie den Fokus erhalten.
Animiere Buchstaben-Änderungen
Ob Buchstaben-Zellen animiert werden sollen, wenn sich ihr Buchstabe ändert oder nicht.
Animiere Änderungen am Erscheinungsbild von Elementen
Ob Änderungen am Erscheinungsbild von Elementen animiert werden soll oder nicht.
Waagerecht verschieben:
Senkrecht verschieben:
Kreuzworträtsel
& Farbe für leere Zellen:
Eigenschaften
Dokument-Informationen
↓ Bisher nicht implementiert !↓
Größe des Kreuzworträtsels ändern
Neue Größe:
Anker:
& Wiederherstellen
Animationen & aktivieren
Animiere das Ändern von Buchstaben
Lösungs-Buchstabe
& Position im Lösungswort:
Aktuelles Lösungswort:
& Anwenden
In Buchstaben-Zelle & umwandelnNAME OF TRANSLATORS
Friedrich PülzEMAIL OF TRANSLATORS
fpuelz@gmx.de