# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VBA Eigenschaften
/text/shared/optionen/01130100.xhp
Microsoft Office; VBA-Code importieren/exportieren
Importieren; Microsoft Office-Dokumente mit VBA-Code
Exportieren; Microsoft Office-Dokumente mit VBA-Code
Laden; Microsoft Office-Dokumente mit VBA-Code
Speichern; VBA-Code in Microsoft Office-Dokumenten
VBA-Code; Dokumente mit VBA-Code laden/speichern
Visual Basic for Applications; Dokumente mit VBA-Code laden/speichern
VBA Eigenschaften
Hier legen Sie die allgemeinen Eigenschaften zum Laden und Speichern von Microsoft Office-Dokumenten mit VBA (Visual Basic for Applications)-Code fest.
Microsoft Word 97/2000/XP
Wählen Sie hier die Einstellungen für Microsoft Word-Dokumente.
Help IDs got changed, but are not updated in hid.lst.
So only numeric IDs here
Basic Code laden
Sub
und
End Sub
angezeigt.
Dieser Code kann bearbeitet werden.
Wenn Sie das Dokument im $[officename]-Format speichern, wird der Basic-Code ebenfalls gespeichert.
Beim Speichern in einem anderen Format wird der Basic-Code aus der $[officename] Basic-IDE nicht gespeichert.
Original Basic Code wieder speichern
Ist dieses Feld aktiviert, wird der im Dokument enthaltene originale Microsoft Basic Code so lange in einem besonderen internen Speicher gehalten, wie das Dokument in $[officename] geladen bleibt.
Beim Speichern des Dokuments im Microsoft Format wird das Microsoft Basic unverändert wieder mit gespeichert.
Wenn die Datei nicht in einem Microsoft-Format gespeichert wird, wird auch der Microsoft Basic-Code nicht gespeichert.
So werden Sie beispielsweise beim Speichern eines Dokuments mit Microsoft Basic-Code in $[officename]-Format darauf aufmerksam gemacht, dass der Microsoft Basic-Code nicht gespeichert wird.
Original Basic wieder speichern
hat Vorrang vor der Wirkung des Felds
Basic Code laden
:
Sind beide Felder markiert und Sie bearbeiten den auskommentierten Basic Code in der $[officename] Basic IDE, wird beim Speichern im Microsoft Format der originale Microsoft Basic Code mit gespeichert.
Ein Hinweis informiert Sie darüber.
Original Basic Code wieder speichern
auf und speichern das Dokument im Microsoft-Format.
Das Dokument wird dann ohne den Microsoft Basic-Code gespeichert.
Microsoft Excel 97/2000/XP
Hier nehmen Sie die Einstellungen für Microsoft Excel-Dokumente vor.
Basic Code laden
Ausführbarer Code
Der VBA (Visual Basic for Applications)-Code wird so geladen, dass er direkt ausgeführt werden kann.
Falls dieses Markierfeld nicht markiert ist, wird der VBA-Code auskommentiert, so dass er inspiziert werden, aber nicht laufen kann.
Original Basic Code wieder speichern
Microsoft PowerPoint 97/2000/XP
Wählen Sie hier die Einstellungen für Microsoft PowerPoint-Dokumente.
Basic Code laden
Original Basic Code wieder speichern
Einstellen des Standarddateiformats