# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein
/text/shared/01/01100200.xhp
Versionsnummern von Dokumenten
Dokumente; Versionsnummern
Dateien; Versionsnummern
Bearbeitungszeit von Dokumenten
Dokumente; Bearbeitungszeit
Allgemein
Enthält allgemeine Angaben zur aktuellen Datei.
Datei
Gibt den Dateinamen an.
Typ:
Gibt den Dateityp des aktuellen Dokuments an.
Ort:
Gibt den Pfad und den Namen des Verzeichnisses an, in dem die Datei gespeichert ist.
Größe:
Hier erhalten Sie die Größe des aktuellen Dokuments in Byte angezeigt.
Erstellt am:
Gibt mit Datum und Uhrzeit an, wann die Datei zum ersten Mal gespeichert wurde.
Geändert am:
Hier sehen Sie das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung des Dokuments.
Digital signiert:
Zeigt das Datum und die Uhrzeit an, wann die Datei zuletzt digital signiert wurde, außerdem den Namen des Autors, der das Dokument signierte.
Digitale Signatur
Digitale Signaturen
, mit dem Sie digitale Signaturen für das aktuelle Dokument verwalten können.
Letzter Druck:
Gibt mit Datum und Uhrzeit an, wann die Datei zum letzten Mal gedruckt wurde.
Version:
Gibt an, wie häufig die Datei gespeichert wurde.
Bearbeitungszeit:
Gibt an, wie lange die Datei seit ihrer Erstellung zur Bearbeitung geöffnet war.
Die Bearbeitungszeit wird beim Speichern der Datei aktualisiert.
Benutzerdaten verwenden
Extras - Optionen - $[officename] - Benutzerdaten
ändern.
Löschen
Setzt die Bearbeitungszeit auf Null, das Erstellungsdatum auf das aktuelle Datum und die aktuelle Uhrzeit und die Versionsnummer auf 1.
Datum und Uhrzeit der letzten Änderung und des letzten Drucks werden gelöscht.
Vorlage:
Gibt die Dokumentvorlage an, aus der die Datei erzeugt wurde.