# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nautilus muss dem Ordner »%s« zusätzliche Zugriffsrechte verleihen, damit dieser freigegeben werden kann
Der Ordner »%s« benötigt folgende zusätzlichen Zugriffsrechte, um freigegeben zu werden:
%s%s%sMöchten Sie, dass Nautilus diese Zugriffsrechte für den Ordner automatisch setzt?
- Leserechte durch andere
- Schreibrechte durch andere
- Ausführrechte durch andere
Die Zugriffsrechte automatisch setzen
Zugriffsrechte des Ordners »%s« konnten nicht geändert werden
Freigabename ist zu lang
Der Freigabename kann nicht leer sein
Fehler beim Erhalt der Freigabeinformationen: %s
Dieser Name wird bereits für eine andere Freigabe verwendet
_Freigabe bearbeiten
_Freigabe erstellen
Sitzung neu starten
Sie müssen Ihre Sitzung neu starten, um die Dateifreigabe zu aktivieren.
Sitzung neu starten
Die Installation des Dateifreigabe-Dienstes ist fehlgeschlagen
Die Dateifreigabe konnte aufgrund eines Fehlers nicht eingerichtet werden. Möchten Sie die Installation erneut ausführen?
Wiederholen
Dateifreigabe ist nicht eingerichtet
Der Windows-Netzwerkfreigabedienst muss eingerichtet werden, damit Ordner freigegeben werden können.
Freigabedienst einrichten
Beim Erhalt der Freigabeinformationen ist ein Fehler aufgetreten
Freigabe im lokalen Netzwerk
Ordner freigeben
Diesen Ordner freigeben
%s %s %s gab das Signal %d zurück
%s %s %s ist aus unbekanntem Grund fehlgeschlagen
»net usershare« gab den Fehler %d zurück: %s
»net usershare« gab den Fehler %d zurück
Die Ausgabe von »net usershare« ist kein gültiger UTF-8-Zeichensatz
Fehlgeschlagen
Sambas Testparm gab das Signal %d zurück
Sambas Testparm ist aus unbekanntem Grund fehlgeschlagen
Sambas Testparm gab den Fehler %d zurück: %s
Sambas Testparm gab den Fehler %d zurück
Freigabe für den Pfad %s kann nicht entfernt werden: Der Pfad ist nicht freigegeben
Der Pfad einer bestehenden Freigabe kann nicht geändert werden. Bitte entfernen Sie zuerst die alte Freigabe und fügen Sie dann eine neue hinzu

Freigabe_name:
Diesen Ordner _freigeben
Ko_mmentar:
_Anderen erlauben, Dateien in diesem Ordner zu erstellen und zu löschen
_Gastzugriff (für Nutzer ohne Benutzerkonto)