# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu Kuser
Diese Dokumentation bezieht sich auf Kuser 1.0.
Mit diesem Programm k\xF6nnen Sie die Benutzer und Gruppen Ihres Systems verwalten.
Erste Schritte
Dies ist eine kurze Einf\xFChrung zu Kuser.
Umfangreichere Informationen finden Sie unter Benutzung.
Nachdem Sie \xC4nderungen vorgenommen haben, m\xFCssen Sie diese speichern.
Entweder benutzen Sie dazu das entsprechende Symbol der Werkzeugleiste oder den Eintrag Speichern im Men\xFC Datei.
Benutzung
Hauptfenster
Benutzereigenschaften
Der Dialog Benutzereigenschaften kann je nach Systemkonfiguration aus unterschiedlich vielen Karteikarten bestehen.
Einige Karteikarten werden nur dargestellt, wenn Sie erweiterte Systemeinstellungen vorgenommen haben.
Erst wenn Sie Platzbeschr\xE4nkungen (Quota) f\xFCr Benutzer aktiviert haben, wird eine Karteikarte erzeugt, auf der Sie individuelle Einstellungen vornehmen k\xF6nnen.
Weitere Karteikarten erscheinen, falls Shadow -Passw\xF6rter oder beispielsweise /etc/master.passwd wie in BSD-Unixen installiert sind.
Benutzerinformation
Auf der Karteikarte "Benutzerinformation" k\xF6nnen Sie folgende Einstellungen bearbeiten:
Benutzer-Id
Vollst\xE4ndiger Name
Anmelde-Shell (die Liste der m\xF6glichen Eintr\xE4ge stammt aus der Datei /etc/shells)
Pers\xF6nliches Verzeichnis
Zwei B\xFCroorte
Adresse
Passwort
Karteikarte Passwortverwaltung
Die Karteikarte Passwortverwaltung erscheint, falls Shadow -Passw\xF6rter oder beispielsweise /etc/master.passwd wie in BSD -Unixen installiert sind.
Hier k\xF6nnen Einstellungen zur erweiterten Benutzerverwaltung ver\xE4ndert werden:
Minimale Anzahl Tage zwischen Passwort-\xC4nderungen
Anzahl der Tage, nach denen ein Passwort ung\xFCltig wird, falls es nicht ge\xE4ndert wird
Anzahl der Tage der Warnung vor dem Ung\xFCltig werden
Wann und unter welchen Umst\xE4nden ein Zugang bei ung\xFCltigem Passwort deaktiviert wird
Ein festes Datum, an dem der Zugang ung\xFCltig wird
Klasse (bei BSD -Systemen)
Das Datum der letzten Passwort\xE4nderung wird oben im Dialog angezeigt.
Platzbeschr\xE4nkungen
Diese Karteikarte erscheint nur, falls f\xFCr mindestens ein eingebundenes Dateisystem Platzbeschr\xE4nkung (Quota) aktiviert und initialisiert ist (erkennbar an der Datei quota.user/quota.group auf dem Dateisystem).
Hier k\xF6nnen f\xFCr jeden Benutzer Parameter ver\xE4ndert werden, wobei die Platzbeschr\xE4nkungen jeweils Angaben in KB sind:
Sanfte Platzbeschr\xE4nkung
Strenge Platzbeschr\xE4nkung
H\xF6chstdauer f\xFCr \xDCberschreitung der sanften Platzbeschr\xE4nkung
Sanfte Beschr\xE4nkung der Dateianzahl
Strenge Beschr\xE4nkung der Dateianzahl
H\xF6chstdauer f\xFCr \xDCberschreitung der sanften Beschr\xE4nkung der Dateianzahl
Diese Parameter k\xF6nnen f\xFCr jedes Dateisystem einzeln eingestellt werden.
Das aktuelle Dateisystem wird mit Hilfe des Feldes "Dateisystem mit Platzbeschr\xE4nkung" ausgew\xE4hlt
Gruppen
Die Karteikarte Gruppen informiert \xFCber die Gruppenzugeh\xF6rigkeiten des ausgew\xE4hlten Benutzers.
Die Standardgruppe, zu welcher der Benutzer geh\xF6rt, findet man im Feld Prim\xE4re Gruppe.
Weiterhin kann der Benutzer in anderen Gruppen Mitglied werden, indem man diese im gro\xDFen Feld markiert.
Eigenschaften der Gruppe
Hinzuf\xFCgen, Bearbeiten und L\xF6schen von Benutzern oder Gruppen
Um einen Benutzer oder eine Gruppe hinzuzuf\xFCgen, w\xE4hlen Sie Hinzuf\xFCgen aus dem Men\xFC Benutzer oder Gruppe oder klicken Sie auf den passenden Hinzuf\xFCgen -Knopf der Werkzeugleiste.
Das Bearbeiten oder L\xF6schen des ausgew\xE4hlten Benutzer bzw. der ausgew\xE4hlten Gruppe funktioniert analog.
Anpassung von Kuser
Standardeinstellungen f\xFCr neue Benutzer
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie die Standardeinstellungen \xE4ndern, mit denen ein neuer Benutzer erstellt wird:
Shell, Basis der Pers\xF6nlichen Verzeichnisse (oder Dateisystem der Pers\xF6nlichen Verzeichnisse).
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, ob ein Pers\xF6nliches Verzeichnis bei der Erstellung des Benutzers angelegt wird und ob Vorlagen (Standardkonfigurationsdateien) in das Pers\xF6nliche Verzeichnis kopiert werden.
Die Einstellung Benutzer der privaten Gruppe erstellt eine eigene Benutzergruppe f\xFCr jeden neu angelegten Benutzer, die bei der Entfernung des Benutzers wieder gel\xF6scht wird.
Die Standardkonfigurationsdateien f\xFCr neue Benutzer k\xF6nnen auf der Karteikarte Quellen festgelegt werden.
Mitwirkende und Nutzungsbedingungen
Programm-Copyright 1997-2000 Denis Pershin dyp@inetlab.com
Dokumentation-Copyright 2000 Matt Johnston mattj@flashmail.com