# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Effekt
/text/simpress/01/06050000.xhp
Animation
Erstellt für die aktuelle Folie eine individuelle Animation.
Zum Erstellen einer Animation muss bereits ein Objekt vorhanden sein.
Animationen können kopiert und in $[officename] Writer eingefügt werden.
Animation
Abspielen
klicken.
Springt zum ersten Bild in der Animationssequenz.
Symbol
Erstes Bild
Spielt die Animation rückwärts ab.
Symbol
Rückwärts
Hält die Animation an.
Symbol
Stop
Spielt die Animation ab.
Symbol
Abspielen
Über dieses Symbol gelangen Sie zum letzten Bild Ihrer Animation.
Symbol
Letztes Bild
Bildnummer
Zeigt die Position des aktuellen Bilds in der Animationssequenz an.
Um ein anderes Bild einzublenden, geben Sie dessen Nummer ein, oder klicken Sie auf den Auf- bzw.
Abwärtspfeil.
Anzeigedauer
Bitmapobjekt
im Feld
Animationsgruppe
markiert ist.
Anzahl der Durchläufe
Legt fest, wie oft die Animation abgespielt wird.
Wenn die Animation ständig wiederholt werden soll, wählen Sie
Max.
.
Bild
Fügt Objekte in die Animation ein oder entfernt sie daraus.
Objekt übernehmen
Übernimmt die ausgewählten Objekte als einzelne Bilder.
Symbol
Objekt übernehmen
Objekte einzeln übernehmen
Fügt pro ausgewähltes Objekt ein Bild hinzu.
Wenn Sie ein gruppiertes Objekt auswählen, wird für jedes Objekt der Gruppe ein Bild erzeugt.
Erstellen
, um eine neue Animation in die Folie einzufügen.
Symbol
Objekt einzeln übernehmen
Aktuelles Bild löschen
Löscht das aktuelle Bild aus der Animationssequenz.
Symbol
Aktuelles Bild löschen
Alle Bilder löschen
Löscht alle Bilder der Animation.
Symbol
Alle Bilder löschen
Anzahl
Gesamtanzahl der Bilder in der Animation.
Animationsgruppe
Legt Objekteigenschaften für Ihre Animation fest.
Gruppenobjekt
Fasst mehrere Bilder in einem Objekt zusammen, sodass sie wie eine Gruppe behandelt werden können.
Die einzelnen Objekte lassen sich weiterhin bearbeiten.
Doppelklicken Sie hierzu auf die Gruppe in der Folie.
Bitmapobjekt
Fasst Bilder zu einem Einzelbild zusammen.
Anpassung
Legt die Ausrichtung der Bilder in der Animation fest.
.
Erstellen
Fügt die Animation in die aktuelle Folie ein.