# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008, 2009, 2011, 2012
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2009.
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>, 2011.sort
1
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Eine Verbindung zu einem anderen Rechner in Ihrem lokalen Netzwerk herstellen.
Eine Verbindung aufbauen
Sie können sich zu anderen Rechnern in Ihrem lokalen Netzwerk unter Verwendung von
Wählen Sie
Wählen Sie
Einige Protokolle ermöglichen es Ihnen, durch Klicken auf den
Wählen Sie die Einstellungen, welche aktiv sein sollen, wenn die Verbindung hergestellt wird. Die Einstellungen können sich in Abhängigkeit vom gewählten Protokoll unterscheiden.
Klicken Sie auf den Knopf
An dieser Stelle kann es erforderlich sein, dass der entfernte Rechner die Verbindung bestätigen muss. In diesem Fall bleibt der Bildschirm schwarz, bis die Verbindung bestätigt wird.
Einige Rechner erfordern eine sichere Verbindung. In diesem Fall wird ein Legitimierungsdialog geöffnet, der Sie um die Eingabe der Legitimationsdaten für die Verbindung bittet. Die Art der Anmeldedaten hängt vom jeweiligen entfernten Rechner ab, meist werden es Benutzername und Passwort sein. Wenn Sie das Feld
Falls die Verbindung vorher bereits einmal genutzt wurde, erreichen Sie diese auch über
Um eine Verbindung zu schließen, wählen Sie
2
Verwendung einer Datei für entfernte Verbindungen zum Verbinden mit einem entfernten Rechner.
Mit einer
Einige Rechner verteilen anstelle von Rechneradresse und Port-Nummer Dateien, die für entfernte Verbindungen erforderlich sind. Diese Dateien enden üblicherweise auf das Suffix
Wählen Sie
Wählen Sie die Datei, die Sie öffnen wollen.
Klicken Sie auf den Knopf
Sie können auch eine Datei einer entfernten Verbindung in
3
Verbindung zu Rechnern, die sich nicht in Ihrem lokalen Netzwerk befinden: Umgehung von Firewall-Beschränkungen eines entfernten Rechners.

Eine umgekehrte Verbindung wird üblicherweise verwendet, um Firewall-Beschränkungen auf offenen Ports zu umgehen. Eine Firewall blockiert zumeist offene Ports, aber nicht den hinausgehenden Datenverkehr. In einer gewöhnlichen Weiterleitungsverbindung verbindet sich ein Client zu einem Server durch den offenen Port des Servers, wohingegen im Falle einer umgekehrten Verbindung der Client den Port öffnet, zu dem sich der Server verbindet.
Umgekehrte Verbindungen aktivieren
Öffnen Sie
Wählen Sie
Auf einen Rechner hinter einer Firewall zugreifen
Der entfernte Rechner soll sich zu Ihrem Rechner unter Verwendung Ihrer
Zur Zeit werden umgekehrte Verbindungen nicht von
Sobald sich der entfernte Rechner zu Ihrem Rechner verbindet, richtet
Wenn Sie sich zu einem Rechner verbinden, der sich nicht in Ihrem lokalen Netzwerk befindet, müssen Sie dem entfernten Rechner die extern sichtbare IP-Adresse und Port-Nummer zur Verfügung stellen.
Aktuellen entfernten Rechner im Vollbildmodus darstellen.
Vollbildmodus
Der Vollbildmodus ist nützlich, wenn man einen entfernten Bildschirm betrachtet, der gleich groß oder größer als der eigene ist.
Wählen Sie
Bewegen Sie im Vollbildmodus die Maus zur oberen Mitte des Bildschirms, um die verborgene Werkzeugleiste einzublenden. Diese enthält Knöpfe wie
Vinagre-Hilfe
Verbindung zu anderen Rechnern über VNC
Verwendung der Optionen und Funktionsmerkmale von Vinagre_
Original kann verwendet werden. Verbindung wird demonstriert.
Einführung in
Einführung


Gleichzeitige Verbindung zu verschiedenen Maschinen.
Speichern bereits benutzter Verbindungen, und deren Ablegen als Lesezeichen.
Durchsuchen des lokalen Netzwerks nach anderen Rechnern.
Vinagre in Aktion
Vinagre läuft in GNOME 3, verbunden mit einem Rechner, auf dem GNOME 2 läuft
Das Senden von Tastenkürzeln zum entfernten Rechner verhindern.
Tastenkombinationen
Sie können Tastenkürzel durch Klicken auf
Wenn Sie diese Option wählen, werden Tastenkürzel wie
Wenn die Einstellung
Entfernten Bildschirm so skalieren, dass er in den Anzeigebereich passt.
Entfernten Bildschirm skalieren
Einige Protokolle unterstützen die Einstellung, den entfernten Bildschirm so zu skalieren, dass er in Ihren Anzeigebereich passt.
Wählen Sie
Wählen Sie
Diese Einstellung kann nur geändert werden, wenn
Ein Foto eines entfernten Bildschirms aufnehmen.
Ein Bildschirmfoto aufnehmen
Sie können Bildschirmfotos vom entfernten Bildschirm unter Verwendung des dafür vorgesehenen
Wählen Sie
Geben Sie zum Speichern den Namen des Bildschirmfotos im Feld
Wählen Sie in der Liste
Klicken Sie auf
Interaktion mit dem entfernten Bildschirm deaktivieren.
»Nur betrachten«-Modus
Bei manchen Protokollen können Sie den
Wählen Sie