# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder.co.uk
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung Johannes Schwall johannes.schwall@gmail.com Deutsche Übersetzung
Importieren und Exportieren von fremden Dateiformaten
& kspread; hat eine begrenzte Fähigkeit, Tabellenkalkulationsdateien aus fremden Dateiformaten zu importieren (zu lesen) und zu exportieren (zu schreiben). Der aktuelle Status der Import- und Export-Filter von & kspread; zur Zeit des Schreibens dieser Hilfe ist in der Tabelle unten aufgeführt. Für aktuellere Informationen besuchen Sie http://www.koffice.org/filters/status.phtml.
Format
Importieren
Exportieren
Applix-Spreadsheet
Beta
Keine
Durch Komma getrennte Werte (CSV)
gut
dBase
Excel 97/2000
Gnumeric
HTML
Quattro Pro
Um eine fremde Datei zu importieren, öffnen Sie sie wie eine normale & kspread;-Dateien. Wählen Sie Datei Öffnen....
Um einekspread;-Datei in ein anderes Format zu exportieren wählen Sie Datei Speichern unter... und wählen das Dateiformat im Auswahlfeld Filter. Da & kspread; automatisch beim Speichern von eigenen Dateien die Dateierweiterung .ksp hinzufügt, müssen Sie die für das fremde Dateiformat richtige Dateierweiterung einstellen.
CSV -Daten (durch Kommata getrennte Werte)
Tabellen mit Daten werden häufig in Textdateien gespeichert. Die Werte stehen dann in diesen Dateien durch Komma, Leerzeichen, Tabulator oder andere Buchstaben getrennt in einer Zeile, z. B. 123, 456, 789, abcd, efgh. Solche Dateien werden gewöhnlich CSV -Dateien (Comma Seperated Values, durch Komma getrennte Werte) genannt, obwohl das trennende Zeichen möglicherweise kein Komma ist.
Wenn Sie mit & kspread; eine Textdatei öffnen, nimmt es an, dass die Datei im CSV -Format ist und öffnet ein Dialogfeld, das Ihnen erlaubt, den Begrenzer (trennendes Zeichen) anzugeben, das in der Datei benutzt wird. Es wird auch angezeigt, wie die Daten auf verschiedene Tabellenzellen verteilt werden.
Mit anderen Optionen in diesem Dialogfeld können Sie das Format der Tabellenzellen festlegen, ob Anführungsstriche entfernt werden sollen, und ob die erste Zeile der Datei ignoriert werden sollte.