# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andrew Lake
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Arbeitsfläche
Design
Arbeitsflächen-Design-Details
Die Plasma-Designs für die KDE-Arbeitsfläche bestehen aus mehreren Komponenten bzw. Elementen. Dieses Einstellungsmodul ermöglicht die benutzerdefinierte Gestaltung des Plasma-Designs der Arbeitsfläche und das Ersetzen von Bestandteilen des Designs mit Elementen von anderen Designs oder Dateien.
Ein Arbeitsflächen-Design besteht aus einzelnen Elementen für Kontrollleiste, Programmstarter, Aktionen usw. im Standarddesign.
Kurzeinführung
Laden Sie zuerst ein oder mehrere Designs, die zur Anpassung der Arbeitsfläche verwendet werden sollen, indem Sie auf den Kopf Neues Design herunterladen... klicken.
Wählen Sie dann für jedes Element, das sie anpassen möchten, ein neues Design, zum Beispiel für die Kontrollleiste das Design„ Glassified“.
Nach Abschluss der Änderungen klicken Sie auf Anwenden. Dann erhalten Sie in einem Informationsfenster den Hinweis, Ihr neues Design mit dem Namen (Benutzerdefiniert) in den Arbeitsflächen-Einstellungen der Plasma-Arbeitsfläche zu aktivieren.
Der Informationsdialog
Der Informationsdialog
Wählen Sie in den Arbeitsflächen-Einstellungen das Design (Benutzerdefiniert).
Dialog„ Arbeitsflächen-Einstellungen“
Dialog„ Arbeitsflächen-Einstellungen“
Wählen Sie im Dialog Anwenden, damit Ihre neue Auswahl des Designs übernommen wird.
Ein benutzerdefiniertes Design erstellen
Beim Öffnen dieses Einstellungsmoduls werden die Einträge des aktuellen Designs für die Arbeitsfläche angezeigt. Möchten Sie ein anderes Design als Grundlage für die Anpassung benutzen, wählen Sie es aus dem Auswahlfeld über der angezeigten Liste der Designelemente. Dieses Design wird als Basis des neuen benutzerdefinierten Designs verwendet.
In der Liste der Designelemente kann für jedes Element, das geändert werden soll, aus dem Auswahlfeld rechts eine anderes Element als Ersatz gewählt werden. Dafür steht ein entsprechendes Element aus einem anderen Design oder eine Datei als Auswahl zur Verfügung. Die Elemente der Plasma-Arbeitsflächendesigns bestehen aus SVG-Dateien, nur beim Farbschema handelt es sich um eine KDE-Farbschemadatei.
Nach Abschluss der Änderungen klicken Sie auf Anwenden. Dadurch wird ein neues Design mit dem Namen (Benutzerdefiniert) erstellt, welches dann über die Arbeitsflächen-Einstellungen auf der Plasma-Arbeitsfläche ausgewählt werden kann.
Die angezeigten Elemente des Designs sind die meist gesehenen Elemente des Plasma-Arbeitsflächen-Designs. Die anderen Elemente der Designs werden nicht aufgeführt. Das neu erstellte Design wird deshalb für die nicht aufgeführten Elemente die entsprechenden Elemente des Ausgangs -Designs verwenden.
Benutzerdefiniertes Design benennen
Ein Name für das geänderte Design kann durch Klicken auf Mehr und Eingabe des Namens in das entsprechende Feld festgelegt werden. Zudem können hier der Autor, die Version und eine Beschreibung eingegeben werden. Nach Abschluss muss lediglich auf Anwenden geklickt werden.
Design entfernen
Das zu entfernende Design muss aus dem Auswahlfeld über der Liste der Designelemente ausgewählt werden. Danach kann es über Mehr Design entfernen gelöscht werden.
Design in eine Datei exportieren
Das neu erstellte Design kann mit anderen geteilt werden, indem es zu einer Datei exportiert wird. Dazu muss das Design zunächst aus dem Auswahlfeld über der Liste der Designelemente ausgewählt werden. Über Mehr Design exportieren... und anschließender Eingabe des Namens für eine .zip -Datei wird es unter diesem Namen gespeichert.