# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateivorlagen
Dateien aus Vorlage erstellen
& Vorlagen verwalten...
Neu von & Vorlage
Beliebige Datei ...@item:inmenu
Andere
Autor:
Als Vorlage öffnen
Fehler beim lesenden Zugriff auf die Datei %1. Das Dokument wird nicht erstellt.
Vorlagen-Modul
Ohne Namen %1
%1
Dateivorlagen verwalten
& Vorlage:
Dieser Text wird als Vorlagenname verwendet und wird unter anderem im Vorlagenmenü verwendet. Er sollte die Bedeutung der Vorlage beschreiben. Beispiel :„ HTML-Dokument“.
Drücken zum Auswählen des Symbols für diese Vorlage
& Gruppe:
Die Gruppe wird zur Bestimmung des Untermenüs für das Modul verwendet. Falls der Eintrag leer ist, wird„ Andere“ verwendet. Wird ein neuer Text eingegeben, wird eine neue Gruppe zum Menü hinzugefügt.
Dokumentenname:
Dieser Text wird verwendet, um den Namen eines neuen Dokuments zu setzen. Dieser Name wird in der Titelleiste und der Dateiliste angezeigt. Falls der Text„ %N“ enthält, wird dieser Platzhalter durch eine mit jedem gleichartigen Dokument aufsteigende Nummer ersetzt. Beispiel: Wenn der Dokumentenname„ Neues Shell-Skript (%N )“ lautet, wird das erste Dokument„ Neues Shell-Skript (1 )“ genannt, das zweite„ Neues Shell-Skript (2 )“ usw.
& Hervorhebung:
Keine
Wählt die Hervorhebung für die Vorlage aus. Falls„ Keine“ gewählt wird, wird diese Eigenschaft nicht gesetzt.
& Beschreibung:
Dieser Text wird z. B. als Kontexthilfe für diese Vorlage in der„ Was ist das ?“ -Hilfe verwendet.
& Autor:
Diese Eigenschaft kann gesetzt werden, falls die Vorlage an andere Benutzer weitergegeben wird. Die empfohlene Form ist ähnlich wie eine E-Mail-Adresse :„ Erika Mustermann & lt;erika@mustermann.degt ;“
Mit leerem Dokument beginnen
Bestehende Datei verwenden:
Bestehende Vorlage verwenden:
Vorlageneigenschaften bearbeiten
Geben Sie die Schwerpunkt-Eigenschaften Ihres Moduls an. Sie können einige Felder leer lassen, wenn sie für Ihr Modul keine Bedeutung haben.
Adresse auswählen
Bitte wählen Sie den Speicherort für die Vorlage aus. Wenn Sie sie im Vorlagenordner speichern, wird die Vorlage automatisch zum Vorlagenmenü hinzugefügt.
Vorlagenordner
& Dateiname der Vorlage:
Benutzerdefinierte Adresse:
Makros zum automatischen Ersetzen
Bestimmte Teile im Text können mit Vorlagenmakros ersetzt werden. Falls die unten aufgeführten Daten unvollständig sind oder fehlen, können diese im KDE-Adressbuch bearbeitet werden.
Vollständigen Namen„ %1“ mit dem Makro„ %{fullname }“ ersetzen
E-Mail-Adresse„ %1“ mit dem Makro„ %email“ ersetzen
Vorlage erstellen
Die Vorlage wird jetzt erstellt und unter der gewählten Adresse gespeichert. Um den Cursor dort zu positionieren, wo er in den aus der Vorlage erstellten Dateien erscheinen soll, verwenden Sie an der entsprechende Stelle die Zeichenfolge„ ${| }“.
Vorlage zum Bearbeiten in Kate öffnen
Datei existiert
Überschreiben
Die Vorlage kann nicht unter„ %1“ gespeichert werden. Die Vorlage wird geöffnet, damit sie im Editor gespeichert werden kann.
Speichern fehlgeschlagen
Vorlage@action:button Template
Neu ...@action:button Template
Bearbeiten ...@action:button Template
Entfernen@action:button Template
Hochladen ...@action:button Template
Herunterladen...
& Datei
& Einstellungen
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com