# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Den Bildschirmschoner beenden
Den Status des Bildschirmschoners abfragen
Die Länge der Bildschirmschoneraktivität abfragen
Den Bildschirm über den laufenden Bildschirmschonerprozess sofort sperren
Den Bildschirmschoner aktivieren (Bildschirm abdunkeln)
Deaktivieren des Bildschirmschoners, falls er aktiv ist (Bildschirmabdunkelung aufheben)
Version dieser Anwendung
Der Bildschirmschoner ist aktiv
Der Bildschirmschoner ist inaktiv
Der Bildschirmschoner ist derzeit nicht aktiv.
Fehlerdiagnose-Ausgaben anzeigen
Den Knopf zum Abmelden anzeigen
Befehl, der vom Abmeldeknopf aufgerufen wird
Knopf für den Benutzerwechsel anzeigen
Die im Dialog anzuzeigende Nachricht
NACHRICHT
Nicht verwendet
Benutzername:
Passwort:
Sie müssen Ihr Passwort sofort ändern (Passwort veraltet)
Sie müssen Ihr Passwort sofort ändern (durch Systemadministrator erzwungen)
Ihr Benutzerkonto ist abgelaufen. Bitte kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator.
Kein Passwort angegeben
Passwort ist unverändert
Benutzername konnte nicht ermittelt werden
Neues UNIX-Passwort wiederholen:
Neues UNIX-Passwort:
(Aktuelles) UNIX-Passwort:
Beim Ändern des NIS-Passworts ist ein Fehler aufgetreten.
Sie müssen ein längeres Passwort wählen
Dieses Passwort wurde bereits verwendet. Bitte wählen Sie ein anderes.
Sie müssen länger warten, um Ihr Passwort zu ändern.
Entschuldigung, die Passwörter stimmen nicht überein
Überprüfung läuft …
Legitimierung ist gescheitert.
Kein Hintergrundprozess
Fehlerdiagnosefunktionen aktivieren
Bildschirmschoner
Bildschirmschoner und Bildschirmsperrung starten
Dienst %s konnte nicht eingerichtet werden: %s
PAM_TTY=%s konnte nicht gesetzt werden
Falsches Passwort.
Ein Zugriff ist derzeit nicht gestattet.
Es ist nicht länger gestattet, auf das System zuzugreifen.
Registrierung am Benachrichtigungssystem fehlgeschlagen
Keine Verbindung zum Benachrichtigungssystem
Der Bildschirmschoner ist in dieser Sitzung bereits aktiv
Zeitüberschreitung.
Die Feststelltaste ist aktiviert.
Benutzer _wechseln …
A_bmelden
Sperrung auf_heben
_Passwort: