# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Einrichtung %1
& Vorschau %1
Durch Auswählen der Einrichtungs- oder Vorschau-Option kann die Kontrollleiste und/oder die Arbeitsfläche zeitweilig ausgeblendet sein. Um Datenverlust zu vermeiden, stellen Sie bitte sicher, dass Sie diese Komponenten nicht aktiv benutzen.
Achtung
Einrichtung %1
Kiosk-Verwaltung einrichten
Allgemein
Allgemeine Beschränkungen
Fenstermanager Kontextmenü abschalten (Alt-F3)
Das Fenstermanager Kontextmenü wird normalerweise angezeigt, wenn Alt-F3 oder der Menüknopf im Fensterrahmen gedrückt wird.
Lesezeichen deaktivieren
Lesezeichen in allen Programmen deaktivieren
Alle Aufgaben und Programme deaktivieren, die root-Rechte benötigen
In einer Mehrbenutzerumgebung kennen die Benutzer normalerweise nicht das root-Passwort; in solch einem Fall könnte es wünschenswert sein, diese Option zu benutzen, um die Aufgaben und Programme aus den Menüs zu löschen, welche die Benutzer nicht brauchen können.
Zugang zu einer Befehlszeile abschalten
In einer Umgebung, in welcher die Arbeitsfläche nur für bestimmte Aufgaben gedacht ist, kann es wünschenswert sein, den Zugang zu einer Befehlszeile abzuschalten, um Benutzer daran zu hindern, Dinge zu tun, die nicht vorgesehen oder erlaubt sind; daher wird nachhaltig empfohlen, den Zugang zu einer Befehlszeile abzuschalten, wenn der Rechner als öffentliche Arbeitsstation angeboten wird.
Abmelden Option abschalten
Dies hindert den Benutzer daran, sich abzumelden. Um diese Option wirksam zu machen, ist es wichtig sicherzustellen, dass Tastenkombinationen in der Konfiguration des X-Servers abgeschaltet sind, die es ermöglichen, den X-Server zu beenden, wie etwa Alt-Strg-Rücktaste.
Bildschirm sperren Option abschalten
Wenn der Rechner als öffentliche Arbeitsstation eingesetzt oder von verschiedenen Benutzern geteilt wird, kann es wünschenswert sein, das Sperren des Bildschirm abzuschalten, um sicherzustellen, dass das System zugänglich bleibt, wenn ein Benutzer den Arbeitsplatz verlässt.
„ Befehl ausführen“ Pption (Alt-F2) abschalten
Die„ Befehl ausführen“ Option kann normalerweise dazu gebraucht werden, beliebige Befehle auszuführen; wenn der Zugang zu einer Befehlszeile eingeschränkt ist, können auf diesem Weg aber nur Programme und Dienstleistungen gestartet werden, die in .desktop-Dateien definiert sind. Wenn Sie„ Befehl ausführen“ hier abschalten, wird die Option komplett ausgeblendet.
Bewegen der Werkzeugleiste abschalten
Normalerweise können Werkzeugeleisten in Programmen frei bewegt werden; wenn diese Option ausgewählt wird, werden alle Werkzeugleisten in ihrer ursprünglichen Position fixiert.
Ausführen beliebiger .desktop-Dateien abschalten
Diese Option definiert, ob Benutzer .desktop-Dateien ausführen können, die nicht Teil der systemweiten Arbeitsplatz-Symbole, des KDE-Menüs, registrierter Dienstleistungen oder der Autostart-Dienstleistung sind. Wenn der Zugang zu einer Befehlszeile eingeschränkt ist, wird empfohlen auch das Ausführen beliebiger .desktop-Dateien abzuschalten, weil solche .desktop-Dateien dazu benutzt werden können, die Einschränkung des Zugriffs auf die Befehlszeile zu umgehen.
Starten einer zweiten X Sitzung abschalten
KDM bietet die Möglichkeit, einen zweiten Benutzer parallel zur laufenden Sitzung einzuloggen. Beachten Sie, dass dies auch als Teil der KDM-Einstellungen eingerichtet werden kann, wobei die Einstellung hier eingeschaltet bleiben sollte.
Verlaufsspeicher abschalten
Wenn ein einziger Zugang von mehreren Personen benutzt wird, kann es wünschenswert sein, den Verlaufsspeicher aus Datenschutzgründen abzuschalten.
DRM-Beschränkungen erzwingen
Eine KDE-Anwendungen können DRM-Einschränkungen für Inhalte erzwingen. Diese Einstellung kann sinnvoll sein, wenn Ihre Organisation diese Einschränkungen (z. B. durch die Gesetzeslage bedingt) beachten muss.
Herunterladen verbieten
Einige KDE-Anwendungen können den Anwender daran hindern Dateien herunter- oder hochzuladen. Das normale Browsen im Internet wird hiervon nicht beeinträchtigt. Beachten Sie, dass Sie trotzdem die UNIX-Dateirechte korrekt setzen müssen - betrachten Sie dies als reine Kosmetik für die Sicherheit.
Arbeitflächen-Symbole
Arbeitsflächen-Symbole werden von„ kdesktop“ bereitgestellt.
Arbeitsflächen-Einstellungen sperren
Wenn die Arbeitsflächen-Einstellungen gesperrt sind, kann der Benutzer nicht mehr ändern, wie sich die Arbeitsfläche verhält oder aussieht. Dies betrifft nicht die Möglichkeit, dort neue Dateien oder Verknüpfungen einzurichten.
Kontext Menüs abschalten
Wenn ausgewählt, erhält der Benutzer keine Kontext Menüs mehr. Normalerweise erhält der Benutzer Kontext Menüs, indem er die rechte Maustaste drückt.
Alle Arbeitsflächen-Symbole sperren
Wenn ausgewählt, ist der Benutzer nicht mehr berechtigt, bestehende Symbole oder Dateien auf der Arbeitsfläche zu löschen oder zu verändern oder neue Symbole oder Dateien hinzuzufügen.
Systemweite Arbeitsflächen-Symbole abschalten
Wenn ausgewählt, wird der Benutzer nicht mehr berechtigt sein, systemweite Symbole zu löschen oder zu verändern, er wird aber nach wie vor in der Lage sein, persönliche Symbole oder Dateien auf der Arbeitsfläche hinzuzufügen, zu löschen oder zu verändern.
Zusätzliche verkäuferspezifische Symbole hinzufügen
Wenn diese Option auswählt ist, wird der Benutzer zusätzliche Symbole auf die Arbeitsfläche kopiert bekommen, wenn er sich zum ersten Mal einloggt. Diese Symbole erscheinen nicht in der Vorschau.
Arbeitsflächen-Hintergrund
Einrichtung des Arbeitsflächen-Hintergrundes, auch bekannt als Hintergrundmuster oder„ Wallpaper“.
Einstellungen für Arbeitsflächen-Hintergrund sperren
Wenn die Einstellungen für den Arbeitsflächen-Hintergrund gesperrt sind, kann der Benutzer sie nicht mehr ändern.
Bildschirmschoner
Einrichtung des Bildschirmschoners
Sperren der Bildschirmschoner Einstellungen
Wenn die Bildschirmschoner Einstellungen gesperrt sind, kann der Benutzer diese nicht mehr ändern.
OpenGL-basierte Bildschirmschoner sperren
OpenGL-basierte Bildschirmschoner können auf Systemen ohne geeignete OpenGL Unterstützung Probleme verursachen, mit dieser Option werden alle solchen Bildschirmschoner abgeschaltet.
Nur diskrete Bildschirmschoner
Manche Bildschirmschoner verdecken nicht den gesamten Bildschirminhalt und lassen damit möglicherweise sensible Daten sichtbar. Diese Option schaltet alle solchen Bildschirmschoner ab und schaltet nur solche Bildschirmschoner ein, die den gesamten Bildschirminhalt verdecken.
KDE Menü
Das KDE-Startmenü
Diese Option schaltet alle Menüpunkte aus, die root Zugang brauchen und welche den Benutzer nach dem root Passwort fragen.
Menübearbeitung abschalten
Dies schaltet die Menüoption aus, um das KDE-Startmenü zu bearbeiten. Wenn abgeschaltet, werden die Benutzer keine Änderungen mehr an ihrem persönlichen Startmenü vornehmen können.
Theming
Einrichtung von Schriften, Farben und Stilen
Sperren von Stil Einstellungen
Wenn die Stil Einstellungen gesperrt sind, kann der Benutzer diese nicht mehr ändern.
Sperren der Farb Einstellungen
Wenn die Farb Einstellungen gesperrt sind, kann der Benutzer diese nicht mehr ändern.
Sperren der Schrift Einstellungen
Wenn die Schrift Einstellungen gesperrt sind, kann der Benutzer diese nicht mehr ändern.
Sperren der Fensterdekoration Einstellungen
Wenn die Fensterdekoration Einstellungen gesperrt sind, kann der Benutzer diese nicht mehr ändern.
Kontrollleiste
Die Kontrollleiste„ kicker“ findet man normalerweise unten auf dem Bildschirm.
Sperren der Kontrollleiste
Diese Option kann dazu gebraucht werden, um die Kontrollleiste zu sperren. Der Benutzer wird dann nicht mehr länger in der Lage sein, dort dauerhaft Elemente hinzuzufügen, zu löschen oder zu verändern.
Kontextmenüs abschalten
Diese Option schaltet Kontextmenüs aus, welche normalerweise erscheinen, wenn man die rechte Maustaste auf der Kontrollleiste drückt.
Netzwerk Proxy
Einrichtung der Netzwerk Proxy Einstellungen
Sperren der Proxy Einstellungen
Wenn die Proxy Einstellungen gesperrt sind, kann der Benutzer diese nicht mehr ändern.
Konqueror
Konqueror is ein kombinierter Web- und Dateibrowser.
Eigenschaften im Kontextmenü abschalten
Diese Option kann dazu benutzer werden, um die Eigenschaften Option im Kontextmenü für Dateien abzuschalten.
Öffnen mit Aktion abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, die Öffnen mit Menüoption abzuschalten.
In neuem Unterfenster öffnen Aktion abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die In neuem Unterfenster öffnen Menüoption abzuschalten.
Dateisuche außerhalb des Persönlichen Ordners deaktiveren
Diese Option kann dazu benutzt werden, um den Benutzer daran zu hindern, das Dateisystem ausserhalb seines Heimatverzeichnisses zu durchforsten.
Menü Aktionen
Gemeinsame Menü-Aktionen, welche sich in allen Programmen wiederfinden.
Datei - > %action abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Datei - > %action Menüoption in allen Progammen zu löschen.
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Datei - > %action Menüoption in allen Progammen zu löschen. Siehe auch Zuletzt geöffnet
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Datei - > %action Menüoption in allen Programmen zu löschen. Siehe auch Druckvorschau
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Datei - > %action Menüoption in allen Programmen zu löschen. Diese Option wurde der Vollständigkeit halber hinzugefügt. Üblicherweise kann das Programm auch über den Fenstermanager beendet werden.
Bearbeiten - > %action abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Bearbeiten - > %action Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Ansicht - > %action abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Ansicht - > %action Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Gehe zu - > %action abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Gehe zu - > %action Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Diese Option kann dazu benutzt werden, die Lesezeichen vollständig in allen Programmen abzuschalten.
Lesezeichen - > %action abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Benutzer am Hinzufügen neuer Lesezeichen zu hindern.
Diese Option kann dazu benutzt werden, die Benutzer am Bearbeiten der Lesezeichen zu hindern.
Extras - > %action abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Extras - > %action Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Einstellungen - > %action abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Einstellungen - > %action Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Einstellungen - > < Programm > einrichten abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Einstellungen - > & lt;Programmgt; einrichten Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Hilfe abschalten
Man kann dies benutzen, um das Hilfe Menü vollständig abzuschalten.
Hilfe - > Handbuch zu < Programm > abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Hilfe - > Handbuch zu & lt;Programmgt; Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Hilfe - > %action abschalten
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Hilfe - > %action Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Hilfe - > Über < Programm >
Diese Option kann dazu benutzt werden, um die Hilfe - > Über & lt;Programmgt; Menüoption in allen Programmen zu löschen.
Arbeitsfläche freigeben
Entfernte Arbeitsfläche freigeben
Sperren der Arbeitsfläche freigeben Einstellungen
Wenn die Einstellungen zum entfernten Arbeitsfläche freigeben gesperrt sind, kann der Benutzer diese nicht mehr ändern.
Dateizuordnungen
Einrichtung der Programme, welche zum Öffnen von Dateien benutzt werden.
Sperren der Dateizuordnungen-Einstellungen
Wenn die Einstellungen zu den Dateizuordnungen gesperrt sind, kann der Benutzer die Standard-Programm für das Öffnen von Dateien nicht mehr ändern.
„ Dateityp bearbeiten“ im Eigenschaftendialog abschalten
Das„ Dateityp bearbeiten“ kann dazu benutzt werden, um zu ändern, wie Dateien wiedererkannt und mit welchen Programmen solche Dateien geöffnet werden.
Ihr System enthält KDE-Konfigurationseinstellungen im Skelett-Ordner %1. Diese Dateien werden in den Persönlichen Ordner neu angelegter Benutzer kopiert. Dies kann das korrekte Funktionieren der Benutzerprofile stören. Außer wenn eine Einstellung gesperrt ist, überschreiben Einstellungen, welche ins persönliche KDE-Einstellungsverzeichnis kopiert wurden, die Standardeinstellungen aus dem Profil. Wenn dies nicht beabsichtigt wird, sollten Sie die störenden Dateien aus den Skelett-Verzeichnissen löschen, deren System Sie mit den Profilen administrieren wollen.Die folgenden Dateien wurden gefunden unter %2:
& Alle Profile hochladen
Sie sind gerade im Begriff, das Profil %1 zu löschen.Sind Sie sicher, dass Sie dies tun wollen?
Löschen
Fehler beim Zugreifen auf Kiosk Daten
Hauptmenü
Neues Profile hinzufügen
Profil Eigenschaften
Profil„ %1“ einrichten
Profil einrichten
Profil zuweisen
Ihre Änderungen konnten nicht gespeichert werden, wollen Sie trotzdem beenden?
Wollen Sie die Profile nach %1 hochladen?
Alle Profile wurden erfolgreiche nach %1 hochgeladen
Einrichtungsumgebung festlegen
Einrichtungsumgebung festlegen
Das Verzeichnis %1 existiert noch nicht. Möchten Sie es erzeugen?
Erzeugen von & Dir
Standardprofil
Das Profilverzeichnis %1 enthält folgende Dateien, möchten Sie diese Dateien löschen?
Profil löschen
Dateien & behalten
Verzeichnis %1 existiert nicht.
Verzeichnis %1 ist nicht lesbar.
kiosktool-kdedirs
Ein Dienstprogramm, um $KDEDIRS gemäß dem aktuellen Benutzerprofil zu setzen.
(C) 2004 Waldo Bastian
Ausgabe der zurzeit aktiven Präfixe
KIOSK Admin Tool
(c) 2003-2009 Die KioskTool-Betreuer
Ian Reinhart Geiser
Betreuer
Waldo Bastian
Ursprünglicher Autor
Laurent Montel
Portierung auf KDE4
kderc Datei, um darin Einstellungen zu speichern
Der Benutzer %1 ist kein existierender Benutzer.
Das Verzeichnis dieses Profil hat sich %1 zu %2 verändert.Die folgenden Dateien unter %3 werden nach %4 verschoben
Änderung des Profilverzeichnisses
Einschalten der & Einschränkungen:
& Einrichtung von XXX
& Vorschau von XXX
Standardwert:
Wert:
Normal
Löschen
& Einrichtung der Komponente
Auswahl der & Komponente:
Speichern aller & Profile unter dem gleichen Grundverzeichnis
& Grundverzeichnis:
Bei Beenden werden alle Profile auf den entfernten Server & hochgeladen
& Server URL:
Entfernen der folgenden Verzeichnispräfix beim Hochladen:
Beispiel:
Benutzer nicht anzeigen mit einer UID kleiner als
& Hilfe
Änderungen & verwerfen
& Fertiggestellt
& Profilname:
& Kurzbeschreibung:
& Dateien in diesem Profil gehören:
& Verzeichnis für dieses Profil:
Seite1
Profil
Beschreibung
Neues Profil & hinzufügen
Profil & einrichten
Profil & zuweisen
& Profileigenschaften
Profil & löschen
Profil für alle Benutzer in der angegebenen Gruppe auswählen.
Gruppe:
Profil:
Standard Policy
Zu benutzendes Profil für Benutzer, welche keinem Profil zugeordnet sind:
Standard
Gruppen Policies
Gruppe
Gruppen Policy & hinzufügen...
Gruppen Policy & löschen
Individuelle Benutzer Policies
Benutzer
Benutzer Policy & hinzufügen...
Benutzer Policy & löschen
Profil für den angegebenen Benutzer auswählen.
Benutzer:NAME OF TRANSLATORS
Stephan Johach, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
hunsum@gmx.de, tr@erdfunkstelle.de
Die Profile, welche Sie hier definieren, werden automatisch angewandt, wenn sich der Benutzer in %1 oder neuer einloggt. Wenn Sie diese Profile in Kombination mit älteren Versionen benutzen wollen, müssen Sie die $KDEDIRS Umgebungsvariable aus dem startkde Skript mit folgender Zeile ergänzen:export KDEDIRS=$(kiosktool-kdedirs)
Gruppen Policy hinzufügen
Sie haben bereits ein Profile für die Gruppe %1 definiert. Möchten Sie es ersetzen?
Duplikat Warnung
& Ersetze
Benutzer Policy hinzufügen
Sie haben bereits ein Profil für den Benutzer %1 definiert. Möchten Sie es ersetzen? < /