# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Do...Loop-Anweisung [Laufzeit]
/text/sbasic/shared/03090201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Do...Loop-Anweisung
While; Do-Schleife
Until
Schleifen
Do...Loop-Anweisung [Laufzeit]
Wiederholt die zwischen der Do- und der Loop-Anweisung aufgeführten Anweisungen solange (While) die angegebene Bedingung wahr ist oder bis (Until) die angegebene Bedingung wahr wird.
Syntax
Do [{While | Until} Bedingung = True]
Befehlsblock
[Exit Do]
Befehlsblock
Loop
oder
Do
Befehlsblock
[Exit Do]
Befehlsblock
Loop [{While | Until} Bedingung = True]
Parameter/Elemente
Bedingung:
Ein Vergleich, numerischer Ausdruck oder Zeichenkettenausdruck, der als True oder False ausgewertet werden kann.
Anweisungsblock:
Anweisungen, die Sie wiederholen möchten, während oder bis die Bedingung erfüllt (True) ist.
Do...Loop
führt eine Schleife so lange aus, wie oder bis eine bestimmte Bedingung erfüllt (True) ist.
Die Bedingung zum Verlassen der Schleife muss entweder nach der
Do
- oder der
Loop
-Anweisung eingegeben werden.
Folgende Beispiele sind gültige Kombinationen:
Syntax
Do While Bedingung = True
...Befehlsblock
Loop
Der Anweisungsblock zwischen den Anweisungen Do While und Loop wird so lange wiederholt, wie die Bedingung erfüllt ist.
Do Until Bedingung = True
...Befehlsblock
Loop
Der Anweisungsblock zwischen den Anweisungen Do Until und Loop wird so lange wiederholt, wie die Bedingung nicht erfüllt ist.
Do
...Befehlsblock
Loop While Bedingung = True
Der Anweisungsblock zwischen den Anweisungen Do und Loop wird so lange wiederholt, wie die Bedingung erfüllt ist.
Do
...Befehlsblock
Loop Until Bedingung = True
Der Anweisungsblock zwischen den Anweisungen Do und Loop wird so lange wiederholt, bis die Bedingung erfüllt ist.
Exit Do
.
Sie können diese Anweisung an einer beliebigen Position innerhalb einer
Do
Loop
-Anweisung einfügen.
Sie können eine Abbruchbedingung auch mit einer
If...Then
-Struktur wie folgt definieren:
Do...
Befehle
If Bedingung = True Then Exit Do
Befehle
Loop...
Beispiel
Sub SortierenA
a$(1) = " Klaus "
a$(2) = " Uwe "
a$(3) = " Thorsten "
a$(4) = " Manfred "
a$(5) = " Erwin "
a$(6) = " Timo "
a$(7) = " Karsten "
a$(8) = " Regina "
a$(9) = " Christiane "
a$(10) = " Uta "
z% = 1