# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erzeugen von Farbverlaufsfüllungen
/text/sdraw/guide/gradient.xhp
Farbverläufe; anwenden und definieren
Bearbeiten;Farbverläufe
Definieren;Farbverläufe
angepasste Farbverläufe
Transparenz;anpassen
mw deleted " applying; "
Erzeugen von Farbverlaufsfüllungen
Eine Farbverlaufsfüllung ist eine schrittweise Vermischung zweier unterschiedlicher Farben oder zweier Farbschattierungen, die auf ein gezeichnetes Objekt angewendet werden kann.
So wenden Sie einen Farbverlauf an:
Wählen Sie ein Zeichnungsobjekt.
Format - Fläche
und dann
Farbverlauf
als
Füllungstyp
.
Farbverlauf
, dann wählen Sie aus der Liste der Farbverläufe aus.
Erstellen benutzerdefinierter Farbverläufe
Sie können entweder eigene Farbverläufe herstellen, vorhandene bearbeiten oder eine Liste mit Farbverlaufsdateien speichern bzw. laden.
So erstellen Sie einen benutzerdefinierten Farbverlauf:
Format - Fläche
, und klicken Sie auf das Register
Farbverläufe
.
Wählen Sie aus der Liste der Verläufe einen, den Sie als Ausgangsbasis für Ihren neuen Verlauf nutzen wollen und klicken Sie ihn an.
Hinzufügen
.
Sie sehen einen Dialog, in dem Sie für den neuen Verlauf einen Namen eingeben können.
Im Beispiel haben wir " Ufo " eingegeben und auf
OK
geklickt.
Jetzt gibt es am Ende der Liste einen neuen Eintrag mit dem neuen Namen, der bereits zum Bearbeiten selektiert ist.
Ändern
, um die Änderungen im neuen Verlauf zu speichern.
Im Vorschaufeld sehen Sie, wie der Verlauf aussehen wird.
OK
.
So ändern Sie interaktiv einen Farbverlauf
Sie können sowohl die Eigenschaften eines Farbverlaufs als auch die Transparenz eines Zeichnungsobjekts mit der Maus bearbeiten.
So passen Sie den Farbverlauf eines Zeichnungsobjekts an:
Wählen Sie ein Zeichnungsobjekt mit dem Farbverlauf, der bearbeitet werden soll.
Effekte
.
OK
.
Transparenz
in der Abreißleiste
Effekte
.
Auf dem Objekt erscheint eine Verbindungslinie zwischen zwei Transparenzendpunkten (0% und 100%).
Legen Sie den Transparenzverlauf fest, indem Sie die Endpunkte mit der Maus ziehen.