# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kformula;
Jonathan Drews
& Jonathan.Drews.mail;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Alfredo Beaumont Sainz
alfredo.beaumont@gmail.com
Ulrich Kuuml;ttler
Entwickler
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Jonathan.Drews;
& Anne-Marie.Mahfouf;
Alfredo Beaumont Sainz
& kformula; wird zu Formelgestaltung benutzt.
KDE
KOffice
kformula
Formel
Einleitung
& kformula; wird benutzt, um Formeln zu schreiben. Die Formeln werden nur dargestellt, nicht ausgewertet.
& kformula; wurde entwickelt, damit Sie mehr Spaß bei der Bearbeitung haben. Es ist herrlich, griechische Buchstaben, Brüche und all das zu tippen, was eine Formel aussehen lässt wie eine Formel.
Die meiste Zeit werden Sie & kformula; nicht eigenständig benutzen. Stattdessen verwenden Sie es innerhalb von & kword; oder einem anderen & koffice;-Programm. Deshalb ist & kformula; nicht nur eine nützliche eigenständige Anwendung, sondern auch eine Erweiterung für alle anderen & koffice;-Programme.
Wo immer & kformula; eingebettet wird, verhält es sich gleich.
Grundlagen
Ein neues (leeres) & kformula;-Dokument besteht aus einem blauen Quadrat. Dieses Quadrat steht für die zentrale Idee von & kformula;. Es repräsentiert eine leere Liste. Die Idee von & kformula; ist, verschiedene Elemente in einer Liste anzuordnen. Ein Element in dieser Beziehung kann ein einfaches Zeichen, das Wurzel-Symbol oder etwas ähnliches sein. Die Listen werden zusammengefügt, sodass sie eine Formel bilden. Daher gibt es Listen für Indizes, untere und obere Grenze und so weiter. Und natürlich gibt es die Haupt-Liste, die Sie schon gesehen haben.
Eine Formel zu schreiben bedeutet, eine leere Liste mit Buchstaben, Figuren und mathematischen Symbolen zu füllen. Das ist einfach: benutzen Sie Ihre Tastatur. Sobald Sie etwas tippen, verschwindet das leere Symbol und Sie sehen die eingefügten Zeichen. Neue Zeichen werden immer an die aktuelle Position des Cursors eingefügt.
Die Werkzeugleiste Hinzufügen erlaubt Ihnen, komplexere Elemente zu erstellen. Es gibt Indizes, Brüche, Wurzeln und Matrizen, um nur einige zu nennen. Alle diese Elemente bestehen aus mindestens einer Liste. Sie können den Cursor hinein bewegen und neue Elemente einfügen.
Die Benutzung von & kformula;
Unten ist ein typischer Formeleintrag in & kformula; zu sehen. Um partielle Ableitungen und griechische Buchstaben einzugeben, klicken Sie auf das Auswahlfeld mit den Symbolen und wählen Sie das gewünschte Symbol aus. Das Auswahlfeld im Bild unten ist mit partial beschriftet. Klicken Sie rechts davon auf das Symbol der Eingabetaste, um das Zeichen einzufügen.
Bildschirmfoto von & kformula;
Bildschirmfoto von & kformula;
Die Greensche Formel oben kann als & PostScript;-Datei gedruckt werden. Dazu wählen Sie Datei Drucken und richten den Ausdruck wie folgt ein:
Hier ist ein Bildschirmfoto der Greenschen Formel in & kformula; zu sehen.
Hier ist ein Bildschirmfoto der Greenschen Formel in & kformula; zu sehen.
Die resultierende & PostScript;-Datei sollte wie folgt aussehen:
Hier ist die & PostScript;-Ausgabe von & kformula;
Weitere Eigenschaften von & kformula;
Weiteres über Formeln
Um Matrizen einzugeben, klicken Sie auf [] und dann auf das Matrixsymbol. Sie können sich mit den Pfeiltasten Pfeil rechts, Pfeil hoch, Pfeil runter und Pfeil links von einem Matrixelement zum anderen bewegen. Eine Beispielmatrix ist unten zu sehen.
Hier ist die resultierende Matrix
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & kformula;
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Erstellt ein neues & kformula;-Dokument.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet ein zuvor gespeichertes Dokument.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Zeigt eine Liste der zuletzt geöffneten Dokumente an.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Dokument.
Datei Speichern unter...
Speichert das Dokument unter einem neuen Namen, den Sie eingeben.
Datei Erneut laden
Lädt das das aktuelle Dokument neu.
Datei Importieren...
Importiert Formeln aus anderen Formaten.
Datei Exportieren...
Exportiert das aktuelle Dokument in ein anderes Format.
Datei Versenden...
Ruft & kmail; auf, sodass Sie die Datei als E-Mail versenden können. Die Datei ist bereits als Anhang an die E-Mail angefügt.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das Dokument.
Datei Druckvorschau...
Zeigt an, wie das gedruckte Dokument aussehen wird.
Datei Dokument-Informationen
Öffnet einen Dialog, in dem Sie Ihren Namen, E-Mail-Adresse und eine kurze Beschreibung des Dokumentes eintragen können.
Ctrl; W Datei Schließen
Schließt das aktuelle Dokument.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kformula;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht eine Aktion rückgängig. Sie können zum Stand vor Ihrer letzten Änderung zurückgehen.
Ctrl; & Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die rückgängig gemachte Aktion wieder her. Damit wird der Zustand nach der letzten Änderung wiederhergestellt.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet den markierten Teil des Textes aus & kformula; aus und kopiert ihn in die Zwischenablage.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den markierten Teil des Textes aus & kformula; in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Teil des Textes ein, den Sie mit Ausschneiden oder Kopieren aus & kformula; in die Zwischenablage kopiert haben.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Markiert allen Text in & kformula; zum Ausschneiden oder Kopieren.
Ctrl; R Bearbeiten Umgebendes Element entfernen
Löscht die umschließenden Klammern und Absolutbeträge. Diese Aktion findet an den Klammern statt, die gerade am Cursor liegen.
Ctrl; G Bearbeiten In Griechisch umwandeln
Konvertiert ein lateinisches Zeichen in ein griechisches.
Bearbeiten Formel bearbeiten...
Es erscheint ein Editor, in dem Sie die existierenden Formeln bearbeiten können.
Weitere Details finden sie unter Für Fortgeschrittene.
Das Menü Element
Element Hinzufügen Wurzel hinzufügen
Fügt die Quadratwurzel ein.
Element Hinzufügen Bruch hinzufügen
Fügt einen Bruch ein.
Element Hinzufügen Klammer hinzufügen
Fügt ein Klammerpaar ein, d. h. (). Sie können auch einfach (eingeben, um ein Klammerpaar einzufügen.
Element Hinzufügen Integral hinzufügen
Fügt das Integralzeichen ein.
Element Hinzufügen Summe hinzufügen
Fügt das Summenzeichen (Sigma) hinzu.
Element Hinzufügen Produkt hinzufügen
Fügt das Produktzeichen ein.
Element Hinzufügen Matrix hinzufügen...
Fügt eine Matrix ein. Ein Dialog mit der Standardgröße 3x3 erscheint. Sie können die Anzahl der Zeilen und Spalten in diesem Dialog angeben.
Element Hinzufügen 1x2-Matrix hinzufügen
Fügt einen zweispaltigen Vektor ein.
Element Hinzufügen Überstrich hinzufügen
Fügt einen Überstrich in dieses Feld ein.
Element Hinzufügen Unterstrich hinzufügen
Fügt einen Unterstrich in dieses Feld ein.
Element Hinzufügen Mehrzeiliges Eingabefeld einfügen
Fügt einen Zeilenumbruch ein, wenn Sie die Eingabetaste drücken.
Ctrl; U Element Hinzufügen Index oben hinzufügen
Fügt einen oberen Index ein:.
Ctrl; L Element Hinzufügen Index unten hinzufügen
Fügt einen unteren Index ein:.
Weitere Details über Indizes finden sie unter Bestimmte Integrale und Indizes.
Element Hinzufügen Negativen schmalen Leerraum einfügen
Fügt einen kleines schmales Leerzeichen ein, hier zwischen dem o und dem e:.
Element Hinzufügen Schmales Leerzeichen hinzufügen
Fügt ein schmales Leerzeichen ein.
Element Hinzufügen Mittleres Leerzeichen hinzufügen
Fügt ein Leerzeichen mit eineinhalbfacher Breite ein.
Element Hinzufügen Breites Leerzeichen hinzufügen
Fügt ein doppeltes Leerzeichen ein.
Element Hinzufügen Sehr breites Leerzeichen hinzufügen
Fügt ein vierfaches Leerzeichen ein.
Element Matrix Spalte einfügen
Fügt eine Spalte in eine existierende Matrix ein. Die Spalte wird an aktuellen Position des Cursors eingefügt.
Element Matrix Spalte anhängen
Hängt eine Spalte an eine existierende Matrix an. Die Spalte wird rechts angehängt.
Element Matrix Spalte löschen
Entfernt eine Spalte in einer existierenden Matrix. Es wird die Spalte gelöscht, in der sich der Cursor befindet.
Element Matrix Zeile einfügen
Fügt eine Zeile in eine existierende Matrix ein. Die Zeile wird an der aktuellen Position des Cursors eingefügt.
Element Matrix Zeile anhängen
Hängt eine Zeile an eine existierende Matrix an. Die Zeile wird unten angehängt.
Element Matrix Zeile löschen
Entfernt eine Zeile in einer existierenden Matrix. Es wird die Zeile gelöscht, in der sich der Cursor befindet.
Element Größe
Hier können Sie die Schriftgröße (von 6 bis 72) einstellen.
Element Linker Begrenzer
Erlaubt, verschiedene Begrenzer einzufügen, d. h. (, {, und [.
Element Rechter Begrenzer
Erlaubt, verschiedene Begrenzer einzufügen, d. h.),}, und].
Ctrl; I Element Symbol einfügen
Fügt das Symbol ein, das in der Werkzeugleiste ausgewählt wurde.
Das Menü Einstellungen
Hier richten Sie & kformula; ein. Wählen Sie die Werkzeugleisten, die angezeigt werden sollen oder die Schriftarten, die Sie verwenden wollen.
Einstellungen Werkzeugleisten Datei (KFormula)
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus, die die Symbole für Neu, Öffnen, Speichern, Drucken und Druckvorschau enthält.
Einstellungen Werkzeugleisten Bearbeiten (KFormula)
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus, die die Symbole für Ausschneiden, Einfügen, Rückgängig und Wiederherstellen enthält.
Einstellungen Werkzeugleisten Hinzufügen (KFormula)
Diese Werkzeugleiste enthält alle mathematischen Symbole wie Summe, Integral, Exponent, & etc;.
Einstellungen Werkzeugleisten Schriftart (KFormula)
Diese Werkzeugleiste enthält die Einstellungen für die Schriftart (Größe, Fett, Kursiv, & etc;).
Einstellungen Werkzeugleisten Symbol (KFormula)
Hiermit wird die Anzeige des Auswahlfeldes umgeschaltet, das die Symbole für Entfernen, die partielle Ableitung, Grenzwert-Pfeile, boolsche Operatoren und andere mathematische Symbole enthält.
Einstellungen Werkzeugleisten Matrix (KFormula)
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus, die die Symbole für die Erzeugung und Bearbeitung von Matrizen enthält.
Einstellungen Syntax-Hervorhebungen
Ist diese Einstellung markiert, zeigt & kformula; alle Zahlen farbig an.
Tastenkürzel einrichten
Mit Einstellungen Kurzbefehle festlegen... können Sie Tastenzuordnungen vornehmen.
Unten sehen Sie ein Beispiel, wie Sie ein Tastenkürzel für die Druckvorschau einrichten.
Bild des Tastenkürzel-Dialoges
Klicken Sie auf Benutzerdefiniert.
Klicken Sie auf die Knöpfe Erweitert & gt;gt; und Primäres Tastenkürzel:.
Mit Ctrl; Leertaste wird der Dialog geschlossen. Die Tastenkombination ist jetzt eingegeben.
Drücken von Ctrl; Leertaste zeigt nun die Druckvorschau.
Werkzeugleisten einrichten
Mit Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... können Sie zusätzliche Knöpfe in die Werkzeugleisten einfügen.
Bild des Werkzeugleisten-Dialoges
Um einen Knopf einer Werkzeugleiste Datei hinzuzufügen,
stellen Sie sicher, dass Datei & lt;koffice;gt; im oberen Auswahlfeld zu sehen ist.
Klicken Sie auf eines der Elemente auf der linken Seite. Dieses Element wird nun hervorgehoben, um anzuzeigen, dass es ausgewählt wurde.
Als nächstes klicken Sie auf den Pfeil rechts, um es auf die rechte Seite zu schieben.
Klicken Sie auf Anwenden und danach auf OK.
Damit ist das neue Element in die Werkzeugleiste eingefügt.
& kformula; einrichten
Unter Einstellungen kformula; einrichten... können Sie Schriftgrößen und Schriftarten auswählen.
Auf der Seite Formel können Sie Schriftarten und die Syntax-Hervorhebungen auswählen.
Das Menü Hilfe
Hilfe Tipp des Tages
Zeigt den Dialog Tipp des Tages mit einem zufälligen Hinweis über & kformula;.
& help.menu.documentation;
Für Fortgeschrittene
Name einfügen
Namen einfügen ist eine Sonderfunktion. Dazu müssen Sie wissen, dass das blaue Quadrat, in das Sie Zeichen eintippen, eigentlich eine Liste ist. Diese Liste kann weitere Listen enthalten. Durch Eingabe eines Backslash (\\) wird eine neue Liste begonnen, die in gewisser Weise speziell ist. Sie verwendet einen eigenen Zeichensatz und dient einerseits dem Einfügen von Dingen wie Funktionsbezeichnungen. Weiterhin stellt sie eine Möglichkeit zur Eingabe von mathematischen Symbolen dar, die normalerweise über die Tastatur nicht zu erreichen sind. Da die Anzahl der mathematischen Symbole groß ist, gilt das für die meisten mathematischen Symbole. Um eines davon einzufügen, tippt man dessen Namen und drückt dann auf die Leertaste. Dadurch wird der Name durch das entsprechende Symbol ersetzt. In diesem Zusammenhang steht die Leertaste für diesen Kontext verlassen, also den Cursor in die umschließende Liste zu bewegen. Durch das Betätigen der Leertaste wird der Cursor an das Ende der aktuellen Eingabe gestellt und schließt gleichzeitig den aktuellen Teil der Formel ein.
Als nächstes möchten Sie vielleicht Leerzeichen einfügen. Wir alle wissen, dass das Drucken von Formeln eine Sache des richtigen Abstandes ist. Solche Abstände können durch eine Namensliste eingefügt werden.
Drücken Sie einfach innerhalb des blauen Quadrates\\, Leertaste, um ein schmales Leerzeichen einzufügen.
Einen mittelbreiten Abstand erhalten Sie mit\\ lt; Leertaste.
Einen breiten Abstand erhalten Sie mit\\; Leertaste.
Einen sehr breiten Abstand erhalten Sie mit\\ quad Leertaste.
Mathematische Symbole werden auf die gleiche Art eingefügt:\\ oint Leertaste fügt ein Wegintegral über einen geschlossenen Weg ein. Das Resultat von\\ oint Leerleertaste sehen Sie unten.
Bild des Wegintegrals
Formeln bearbeiten
Unter dem Menüpunkt Bearbeiten Formel bearbeiten können Sie ASCII -Formeln bearbeiten, die Sie aus anderen Programmen wie Scilab kopiert haben, und diese direkt in mathematische Symbole umwandeln. Das soll an einem Beispiel verdeutlicht werden. Unten sehen Sie ein Bildschirmfoto von INRIA Scilab.
Bild von Scilab
Kopieren Sie den Text, der mit x*sin(30*x) beginnt, in die Zwischenablage und fügen Sie ihn wie unten gezeigt in den Formeleditor ein:
Bild zur Bearbeitung der Scilab-Formel
Klicken Sie nun auf OK. Der Formeleditor meldet einen Fehler beim Einlesen. Das bedeutet, eines der Symbole in der Formel wurde nicht erkannt. An der gezeigten Formel sehen Sie, dass das Symbol für Pi nicht korrekt dargestellt wird. Das% muss entfernt werden. Danach kann & kformula; die Formel, wie unten gezeigt, korrekt darstellen.
In & kformula; dargestellte Formel aus Scilab
Der Formeleditor akzeptiert die meisten mathematischen Ausdrücke aus C, wie z. B. die Runge-Kutta-Formeln unten:
void derivs(float x, float y[], float dydx[]) {dydx[1] = y[2]; dydx[2] = -0.8*x*y[2] - sin(x)*y[1];}
dydx[1] bezeichnet die erste Ableitung und dydx[2] die zweite Ableitung. Nach dem Kopieren müssen diese Ausdrücke der Formel mit & kformula; bearbeitet werden. Das Beispiel zeigt, auf welche Art die Formeln verändert werden müssen. Fügen Sie zunächst den Ausdruck unten in den Formeleditor ein.
Runge-Kutta-Formel im Editor
Entfernen Sie zunächst die [] und lassen Sie nur die y übrig.
Bearbeitete Runge-Kutta-Formeln
Klicken Sie jetzt auf OK und platzieren Sie den Cursor neben eines der y und löschen Sie es. Fügen Sie die unten gezeigten Symbole ein.
& kformula; mit Runge-Kutta-Formeln
Nicht jeder Ausdruck, den & kformula; verarbeiten kann, ist ein gültiger C-Ausdruck. Der folgende Ausdruck mit Indizes oben zum Beispiel ist keiner:
Indizes oben in & kformula;
Dies wird als ()**() dargestellt. Das ist keine gültige C-Syntax für Potenzierung. Ähnlich wird die 1x2-Matrix als ()/() dargestellt, was in C kein gültiges Array ist.
Bestimmte Integrale und Indizes
Bestimmte Integrale
Ein Integral wird zu einem bestimmten Integral gemacht, indem Sie Ctrl; U für die obere und Ctrl; L für die untere Integrationsgrenze betätigen.
bestimmte Integrale
Nach Eintrag der ersten Grenze muss der Cursor wieder vor dem Integralzeichen platziert werden.
Positionieren von Indizes
Ein oberer oder unterer Index kann durch auswählen des gewünschten Textes korrekt positioniert werden. Im Beispiel wird in dP ein Vektorpfeil oberhalb des P benötigt. Mit Ctrl; U wird das Vektorsymbol fälschlicherweise oberhalb des d positioniert.
Zur Lösung des Problems markieren Sie das P in und drücken Ctrl; U. Damit erreichen Sie das gewünschte Resultat.
Danksagungen und Lizenz
& kformula; Copyright :Das & kformula;-Team
& kformula; Entwickler (in alphabetischer Reihenfolge)
Alfredo Beaumont Sainz alfredo.beaumont@gmail.com
Ulrich Kuuml;ttler
Andrea Rizzi
Copyright der Dokumentation 2002 & Jonathan.Drews;Jonathan.Drews.mail;
Copyright der Dokumentation 2005 & Anne-Marie.Mahfouf;Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Copyright der Dokumentation 2006 Alfredo Beaumont Sainz alfredo.beaumont@gmail.com
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & kformula; erhalten?
& install.intro.documentation;
Systemanforderungen
& kformula; ist ein Teil von & koffice;, weitere Informationen finden Sie auf der kformula;-Internetseite Sie müssen & koffice; installiert haben, & kformula; wird ohne die & koffice;-Bibliotheken nicht funktionieren.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
j.e.drews@att.net
annma@kde.org