# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Systemereignisse
Anmelden
Abmelden
Informationsmeldung
Warnmeldung
Fehlermeldung
Fragedialog
Meldung für Verschiedenes
Vorgabe-Hintergrund
Benutzeroberflächenereignisse
Befehlsknopf anklicken
Menüeintrag auswählen
Kontrollkästchen ankreuzen
Es konnte kein Terminal gefunden werden, daher wird xterm verwendet, obwohl es möglicherweise nicht ordnungsgemäß funktioniert
Unterstützung für GNOME GConf
Die GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP-Domäne konnte nicht gefunden werden
Die GNOME_FILE_DOMAIN_HELP-Domäne konnte nicht gefunden werden.
Die Hilfe konnte nicht gezeigt werden, da %s kein Verzeichnis ist. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Die Hilfeordner %s und %s konnten nicht gefunden werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Die Hilfedateien konnten weder in %s noch in %s gefunden werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Dokumentenkennung %s konnte im Hilfepfad nicht gefunden werden
Hilfedokument %s/%s nicht gefunden
Bonobo-Unterstützung
Bonobo-Activation-Unterstützung
Benutzerspezifisches GNOME-Konfigurationsverzeichnis »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Benutzerspezifisches GNOME-Konfigurationsverzeichnis »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Für das private, benutzerspezifische GNOME-Konfigurationsverzeichnis »%s« konnte der Modus 0700 nicht gesetzt werden: %s
GNOME-Tastaturkürzel-Verzeichnis »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
GNOMEs virtuelles Dateisystem
Den Sound-Server nicht verwenden
Den Sound-Server verwenden
Rechner:Port, auf dem der zu verwendende Sound-Server läuft
RECHNERNAME:PORT
GNOME-Bibliothek
GNOME-Optionen anzeigen
Popt-Tabelle
Die Tabelle der popt-Einstellungen
Popt-Optionen
Die für popt zu setzenden Optionen
Popt-Kontext
Der popt-Kontextzeiger, den GnomeProgram verwendet
GOption-Kontext
Der goption-Kontextzeiger, den GnomeProgram verwendet
Menschenlesbarer Name
Der menschenlesbare Name dieser Anwendung
GNOME-Pfad
Der für die Suche nach installierten Dateien zu verwendende Pfad
Anwendungskennung
Die zur Erkennung dieser Anwendung zu verwendende Zeichenkette
Anwendungsversion
Die Version dieser Anwendung
GNOME-Präfix
Das Präfix, mit dem GNOME installiert wurde
GNOME-Bibliotheksverzeichnis
Das Bibliothekspräfix, mit dem GNOME installiert wurde
GNOME-Datenverzeichnis
Das Datenpräfix, mit dem GNOME installiert wurde
GNOME-Konfigurationsverzeichnis
Das Konfigurationspräfix, mit dem GNOME installiert wurde
Anwendungsverzeichnis
Das Präfix, mit dem diese Anwendung installiert wurde
GNOME-Bibliotheksverzeichnis
Das Bibliothekspräfix, mit dem diese Anwendung installiert wurde
Datenverzeichnis der GNOME-Anwendung
Das Datenpräfix, mit dem diese Anwendung installiert wurde
Systemkonfigurationsverzeichnis der GNOME-Anwendung
Das Konfigurationspräfix, mit dem diese Anwendung installiert wurde
Verzeichnisse anlegen
Standard-GNOME-Verzeichnisse beim Start anlegen
Audio-Ausgabe aktivieren
Beim Start die Audio-Ausgabe aktivieren
Espeaker
Methode zur Herstellung der Verbindung mit esd
Hilfeoptionen
Anwendungsoptionen
Zu ladende dynamische Module
MODUL1,MODUL2, …
%s
Starten Sie '%s --help' um eine vollständige Liste verfügbarer Kommandozeilenoptionen anzuzeigen.
Unbekannter interner Fehler beim Anzeigen dieses Speicherorts.
Der angegebene Speicherort ist ungültig.
Fehler beim Verarbeiten des mit diesem Speicherort verknüpften Befehls der Vorgabeaktion.
Fehler beim Ausführen des mit diesem Speicherort verknüpften Befehls der Vorgabeaktion.
Mit diesem Speicherort ist keine Vorgabeaktion verknüpft.
Die Vorgabeaktion unterstützt dieses Protokoll nicht
Die Anfrage wurde abgebrochen.
Der Rechner »%s« wurde nicht gefunden.
Der Rechner wurde nicht gefunden.
Der Ort oder die Datei wurde nicht gefunden.
Der Anmeldevorgang ist gescheitert.
Fehler beim Anzeigen einer URL: %s
Zusätzliche Moniker-Fabrik
GConf-Moniker
Indirekten Moniker konfigurieren
Unbekannter Typ
Schlüssel »%s« nicht in der Konfiguration gefunden
Minimales Intervall in Millisekunden
Mehrmaliges Drücken _derselben_ Taste innerhalb von @delay Millisekunden ignorieren.
Pixel pro Sekunde
Die Anzahl der Pixel pro Sekunde, mit denen die Mausbewegung bei maximaler Geschwindigkeit erfolgt.
Wie lang die Beschleunigung in Millisekunden dauern soll
Die Anzahl der Millisekunden von 0 bis zur maximalen Beschleunigung.
Verzögerung in Millisekunden zu Beginn
Die Anzahl der Millisekunden, die abgewartet wird, bevor Maus-Bewegungstasten zu funktionieren beginnen.
Minimales Intervall in Millisekunden
Eine Taste nicht als gedrückt werten, wenn sie nicht @delay Millisekunden heruntergedrückt wurde.
Deaktivieren, wenn zwei Tasten gleichzeitig gedrückt werden
Signalton erzeugen, wenn ein Modifikator gedrückt wird
Beim Anmelden zu startende Anwendungen, die Hilfstechnologie bereitstellen
Liste der beim Anmelden am GNOME-Desktop zu startende Anwendungen, die Hilfstechnologie bereitstellen.
Bevorzugte Anwendung für mobile Hilfstechnologie
Die bevorzugte Anwendung für mobile Hilfstechnologie, die beim Anmelden, in Menüs oder der Kommandozeile verwendet wird.
Bevorzugte Anwendung für mobile Hilfstechnologie starten
Bevorzugte Anwendung für mobile Hilfstechnologie beim Anmelden starten.
Bevorzugte Anwendung für visuelle Hilfstechnologie
Die bevorzugte Anwendung für visuelle Hilfstechnologie, die beim Anmelden, in Menüs oder der Kommandozeile verwendet wird.
Bevorzugte Anwendung für visuelle Hilfstechnologie starten
Bevorzugte Anwendung für visuelle Hilfstechnologie beim Anmelden starten.
Vorgabe-Browser
Für alle URLs voreingestellter Browser.
Browser benötigt Terminal
Legt fest, ob der Vorgabe-Browser ein Terminal benötigt, um ausgeführt zu werden.
Kann der Browser fernbedient werden?
Legt fest, ob sich der Vorgabe-Browser mittels »netscape remote« fernbedienen lässt.
Voreingestellter Kalender
Voreingestellte Kalender-Anwendung
Kalender benötigt Terminal
Legt fest, ob die voreingestellte Kalender-Anwendung ein Terminal benötigt, um ausgeführt zu werden
Voreingestellte Aufgaben
Voreingestellte Aufgaben-Anwendung
Aufgaben-Anwendung benötigt Terminal
Legt fest, ob die voreingestellte Aufgaben-Anwendung ein Terminal benötigt, um ausgeführt zu werden
Terminal-Anwendung
Zu verwendende Terminal-Anwendung beim Starten von Anwendungen, die ein Terminal benötigen.
Ausführungsargumente
Das zum Ausführen von Programmen im Terminal verwendete, vom Schlüssel »exec« festgelegte Argument.
Fenster-Manager im Problemfall (veraltet)
Fenster-Manager, der verwendet werden soll, wenn der bevorzugte Fenster-Manager nicht gefunden werden konnte. Dieser Schlüssel ist seit GNOME 2.12 veraltet.
Bevorzugter Fenster-Manager (veraltet)
Der Fenster-Manager der als erster versucht werden soll. Dieser Schlüssel ist seit GNOME 2.12 veraltet.
Die Anzahl der Arbeitsflächen (veraltet)
Die Anzahl der Arbeitsflächen, die der Fenster-Manager verwenden soll. Dieser Schlüssel ist seit GNOME 2.12 veraltet.
Namen der Arbeitsflächen (veraltet)
Eine Liste mit den Namen der ersten, vom Fenster-Manager verwendeten Arbeitsflächen. Dieser Schlüssel ist seit GNOME 2.12 veraltet.
Desktop-Hintergrund zeichnen
Legt fest, ob GNOME den Desktop-Hintergrund zeichnet.
Bildoptionen
Legt fest, wie das von »wallpaper_filename« festgelegte Bild dargestellt werden soll. Zulässige Werte: »none« (Keins), »wallpaper« (Tapete), »centered« (zentriert), »scaled« (skaliert), »stretched« (gestreckt) sowie »zoom« (Zoom).
Dateiname des Bildes
Als Hintergrundbild zu verwendende Datei.
Deckkraft des Bildes
Deckkraft, mit der das Hintergrundbild gezeichnet wird.
Erste Farbe
Linke bzw. obere Farbe beim Zeichnen eines Farbverlaufs, oder die bei einem einfarbigen Hintergrund verwendete Farbe.
Zweite Farbe
Rechte bzw. untere Farbe beim Zeichnen eines Farbverlaufs. Bei einem einfarbigen Hintergrund wir diese Farbe nicht verwendet.
Typ der Farbschattierung
Legt fest, wie die Hintergrundfarbe schattiert werden soll. Zulässige Werte: »horizontal-gradient« (Horizontaler Verlauf), »vertical-gradient« (Vertikaler Verlauf) sowie »solid« (Einfarbig).
Dateisymbol-Thema
Zum Anzeigen von Dateisymbole verwendetes Thema.
Barrierefreiheit aktivieren
Legt fest, ob Anwendungen barrierefreien Zugriff ermöglichen sollen.
Animationen aktivieren
Sollen Animationen angezeigt werden? Hinweis: Dies ist ein globaler Schlüssel. Er ändert das Verhalten des Fenstermanagers, des Panels usw.
Menüs haben Abreißer
Legt fest, ob in Menüs ein Abreißer angezeigt werden soll.
Veränderliche Tastenkombinationen
Legt fest, ob der Benutzer dynamisch eine Tastenkombination für Menüeinträge festlegen kann, wenn diese durch Maus oder Tastatur hervorgehoben werden.
Werkzeugleisten-Stil
Der Stil der Werkzeugleiste. Zulässige Werte: »both« (Symbol und Text darunter), »both_horiz« (Symbol und Text daneben), »icon« (nur Symbol) sowie »text« (nur Text).
Menüs haben Symbole
Legt fest, ob Menüs ein Symbol neben den Menüeinträgen anzeigen dürfen.
Knöpfe haben Symbole
Legt fest, ob Knöpfe ein Symbol neben dem Text anzeigen dürfen.
Menüleiste ist abnehmbar
Legt fest, ob der Benutzer Menüleisten abnehmen und verschieben kann.
Werkzeugleisten abtrennbar
Legt fest, ob der Benutzer Werkzeugleisten abnehmen und verschieben kann.
Symbolgröße in Werkzeugleisten
Symbolgröße in Werkzeugleisten, entweder »small-toolbar« (klein) oder »large-toolbar« (groß).
Cursor-Blinken
Legt fest, ob der Cursor blinken soll.
Cursor-Blinkfrequenz
Die Cursor-Blinkfrequenz in Millisekunden.
Symbol-Thema
Für das Panel, Nautilus, usw. zu verwendendes Symbol-Thema.
GTK+-Thema
Basisname des von GTK+ verwendeten Vorgabethemas.
Vorgabeschrift
Name der von GTK+ verwendeten Vorgabeschrift.
Stil der Vorbearbeitung der GTK-Eingabemethoden
Name des von GTK+ verwendeten Preedit-Stils der Eingabemethode.
Statusstil der GTK-Eingabemethoden
Name des von GTK+ verwendeten Statusstils der Eingabemethode.
GTK-Eingabemethoden-Modul
Name des von GTK+ genutzten Eingabemethoden-Moduls.
Dokumentenschrift
Name der Vorgabeschrift zum Anzeigen von Dokumenten.
Dicktengleiche Schrift
Name einer dicktengleichen Schrift, die z.B. im Terminal verwendet werden soll.
Benutzerdefinierte Schrift verwenden
Soll eine benutzerdefinierte Schrift in GTK+-Anwendungen verwendet werden?
Statusleiste rechts
Legt fest, ob Status-Anzeigen auf der rechten Seite angezeigt werden.
Modul für GtkFileChooser
Als Dateisystemmodell für das GtkFileChooser-Widget zu verwendendes Modul. Zulässige Werte: »gio«, »gnome-vfs« sowie »gtk+«.
Menüleistetastenkürzel
Tastenkürzel um Menüleisten zu öffnen.
Das Menü »Eingabemethoden« anzeigen
Legt fest, ob die Kontextmenüs der Eingabefelder und Textbereiche die Möglichkeit bieten sollen, die Eingabemethode zu ändern.
Das Menü »Unicode-Steuerzeichen einfügen« anzeigen
Legt fest, ob die Kontextmenüs der Eingabefelder und Textbereiche die Möglichkeit bieten sollen, Steuerzeichen einzugeben.
Befehlszeile deaktivieren
Den Benutzer daran hindern, auf das Terminal zuzugreifen oder eine auszuführende Befehlszeile anzugeben. Dies verhindert beispielsweise den Zugriff auf den Panel-Dialog »Anwendung ausführen«.
Speichern von Dateien auf Platte deaktivieren
Den Benutzer am Speichern von Dateien auf Platte hindern. Dies verhindert beispielsweise den Zugriff auf den »Speichern unter«-Dialog aller Anwendungen.
Drucken deaktivieren
Den Benutzer am Drucken hindern. Dies verhindert beispielsweise den Zugriff auf den Druckdialog aller Anwendungen.
Druckeinstellungen deaktivieren
Den Benutzer daran hindern, die Druckeinstellungen zu verändern. Dies verhindert beispielsweise den Zugriff auf den Druckeinstellungsdialog aller Anwendungen.
Benutzerwechsel deaktivieren
Den Benutzer am Wechsel in andere Benutzerkonten hindern, solange seine Sitzung aktiv ist.
»Bildschirm sperren« deaktivieren
Den Benutzer am Sperren seines Bildschirms hindern.
Verarbeitung von URL- und MIME-Typen verhinden
Verhindert, dass Anwendungen zum Verarbeiten von URL- oder MIME-Typen gestartet werden.
Zulässige Werte: »on« (aktivieren), »off« (deaktivieren) sowie »custom« (benutzerdefiniert).
Benutzerdefinierter Dateiname für Tastaturglocke
Dateiname des wiederzugebenden Glockenklangs.
Status von NumLock speichern
Falls auf TRUE (wahr) gesetzt, speichert GNOME den Status der NumLock-LED zwischen zwei Sitzungen.
Ausrichtung der Mausknöpfe
Vertauscht den rechten und den linken Mausknopf, so dass Linkshänder die Maus verwenden können.
Einfacher Klick
Einfacher Klick zum Öffnen von Symbolen.
Beschleunigungsmultiplikator für Mausbewegungen. Der Wert »-1« ist die Systemvorgabe.
Bewegungsschwellwert
Die Distanz in Pixel, die der Mauszeiger bewegt werden muss, bevor eine beschleunigte Mausbewegung aktiviert wird. Der Wert -1 ist die Systemvorgabe.
Ziehen Schwellwert
Distanz bevor das Ziehen einsetzt.
Doppelklick-Verzögerung
Länge eines Doppelklicks.
Mauszeiger finden
Hebt die aktuelle Position des Mauszeigers hervor, wenn die Strg-Taste gedrückt und wieder losgelassen wird.
Zeigerschrift
Schriftname des Zeigers. Falls dieser Schlüssel nicht gesetzt wurde, wird die Vorgabeschrift verwendet. Dieser Wert wird dem X-Server lediglich am Anfang jeder Sitzung mitgeteilt, daher werden Änderungen an diesem Schlüssel erst ausgewertet, wenn Sie sich das nächste Mal anmelden.
Zeiger-Thema
Name des Mauszeiger-Themas. Wird nur von X-Servern benutzt, die Xcursor unterstützen, wie z.B. XFree86 4.3 und neuer.
Zeigergröße
Größe des Mauszeigers bezogen auf »cursor_theme«.
Voreingestelltes Mixer-Gerät
Das voreingestellte Mixer-Gerät das beim Verwenden der Multimedia-Tasten benutzt wird.
Voreingestellte Mixer-Kanäle
Die voreingestellten Mixer-Kanäle die beim Verwenden der Multimedia-Tasten benutzt wird.
ESD aktivieren
Soll der Sound-Server beim Start von GNOME gestartet werden?
Klänge bei Ereignissen
Sollen bei Benutzer-Ereignissen Klänge abgespielt werden?
Name des Audio-Themas
Für Ereignis-Klänge zu verwendenes Audio-Thema.
Klänge bei Eingaben
Sollen bei Eingabe-Ereignissen Klänge abgespielt werden?
Maximales Alter der Miniatur-Vorschaubilder im Zwischenspeicher, in Tagen. Der Wert -1 deaktiviert das Löschen.
Maximale Größer des Zwischenspeichers für die Miniatur-Vorschaubilder. Der Wert -1 deaktiviert das Löschen.
Alle externen Miniatur-Vorschaubilderzeuger deaktivieren
Sollen alle externen Programme zum Erzeugen von Miniatur-Vorschaubildern deaktiviert werden, unabhängig davon, ob sie anderweitig aktiviert wurden?
Tippdauer
Die Anzahl der Eingabeminuten bevor der Pausenmodus beginnt.
Pausenzeit
Die Anzahl der Minuten, die die Eingabepause dauern soll.
Verschieben von Pausen zulassen
Soll der Benutzer die Eingabepause verschieben können?
Soll die Tastatur gesperrt werden?
Soll die Tastatur gesperrt werden?