# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Datei %1 hat nicht die Version 1.0.
Die Liste der Freigaben konnte nicht abgefragt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Liste der Freigaben konnte nicht abgefragt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Liste der registrierten IP-Adressen in den angegebenen Broadcastbereichen konnte nicht abgerufen werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Liste der registrierten IP-Adressen in den angegebenen Broadcastbereichen konnte nicht abgerufen werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Serverliste konnte nicht abgefragt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Serverliste konnte nicht abgefragt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Liste der Freigaben konnte nicht abgefragt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Liste der Freigaben konnte nicht abgefragt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Vorschau konnte nicht erzeugt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Vorschau konnte nicht erzeugt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Sie dürfen diese Freigabe nicht aushängen. Sie gehört zu einem anderen Benutzer.
Die Freigabe„ %1“ konnte nicht eingehängt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Freigabe„ %1“ konnte nicht eingehängt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Freigabe„ %1“ konnte nicht ausgehängt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Freigabe„ %1“ konnte nicht ausgehängt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Datei„ %1“ konnte nicht gefunden werden.
Der Name Ihres Computers konnte mit Hilfe des Systemausrufs gethostname() nicht bestimmt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Der Name Ihres Computer konnte mit Hilfe des Systemaufrufs gethostname() nicht bestimmt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Entweder ist Ihre PATH Umgebungsvariable nicht korrekt gesetzt, oder die folgenden Programme sind nicht installiert: %1 Bitte korrigieren Sie dies und starten Sie danach Smb4K erneut.
Das Verzeichnis„ %1“ konnte nicht erzeugt werden.
Diese Freigabe konnte nicht ausgehängt werden, da der Eintrag für den Einhängepunkt leer war.
Dieses Feature ist nicht eingeschaltet.
Für Drucker können keine Lesezeichen angelegt werden.
Ein Fehler ist während der Syntaxanalyse der XML-Datei„ %1“ aufgetreten. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Ein Fehler ist während der Syntaxanalyse der XML-Datei„ %1“ aufgetreten. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Liste der eingehängten Freigaben konnte nicht importiert werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Liste der eingehängten Freigaben konnte nicht importiert werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Der Befehl„ %1“ konnte nicht gefunden werden.
Die Datei„ %1“ konnte nicht gedruckt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Datei„ %1“ konnte nicht gedruckt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Das temporäre Verzeichnis„ %1“ konnte nicht angelegt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Das temporäre Verzeichnis„ %1“ konnte nicht angelegt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Synchronisation konnte nicht erfolgreich durchgeführt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Synchronisation konnte nicht erfolgreich durchgeführt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Suche konnte nicht erfolgreich durchgeführt werden. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Die Suche konnte nicht erfolgreich durchgeführt werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Datei„ %1“ konnte nicht geöffnet werden.
Die Datei„ %1“ konnte nicht geöffnet werden. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Die Argumente für das„ net“ Kommando konnten nicht zusammengestellt werden.
Ein Fehler ist während der Syntaxanalyse der XML-Datei„ %1“ aufgetreten. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Ein Fehler ist während der Syntaxanalyse der XML-Datei„ %1“ aufgetreten. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten. Detaillierte Informationen können nicht gegeben werden, da es keine Fehlermeldung gab.
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten. Lesen Sie die Fehlermeldung unter„ Details“, um mehr herauszufinden.
Der Prozess konnte nicht gestartet werden (Fehlerkennzahl: %1).
Der Prozess ist abgestürzt (Fehlerkennzahl: %1).
Der Process brauchte zu lange (Fehlerkennzahl: %1).
In den Prozess konnte nicht geschrieben werden (Fehlerkennzahl: %1).
Der Prozess konnte nicht ausgelesen werden (Fehlerkennzahl: %1).
Der Prozess hat einen unbekannten Fehler zurückgegeben.
Der Prozess wurde unerwartet beendet.
Der Mimetype„ %1“ wird nicht unterstützt. Bitte wandeln Sie die Datei in PostScript oder PDF um.
Sie haben Smb4K so eingerichtet, dass„ %1“ benutzt werden soll. Es fehlt allerdings nun auf Ihrem Rechner. Die entsprechende Eigenschaft wird deshalb jetzt abgeschaltet.
Die Bezeichnung„ %1“ wird mehrfach benutzt. Sie wird für das Lesezeichen„ %2“ automatisch umbenannt, um Verwechslungen zu vermeiden.
Die digitale Brieftasche„ %1“ konnte nicht geöffnet werden. Die Unterstützung für KWallet wird ausgeschaltet.
Benutzer angeben
Lösche Liste
Bitte geben Sie einen Benutzernamen an.
Benutzer:
Laufwerk
Drucker
Wollen Sie wirklich das Aushängen dieser Freigabe erzwingen?
Bitte geben Sie die Authentifizierung für die Freigabe %1 ein.
Bitte geben Sie die Authentifizierung für die Freigabe %1 ein.
Bitte geben Sie die Authentifizierung für die Freigabe %1 ein.
Datei drucken
Optionen
Name:
Rechner:
IP-Adresse:
unbekannt
Arbeitsgruppe:
Datei
Datei:
Kopien:
Die Datei sudoers ist irregulär.
Benutzerdefinierte Einstellungen
Freigabe:
Protokoll:
automatisch
Versuche eine Anmeldung mit Kerberos (Active Directory)
Schreibzugriff:
beschreibbar
schreibgeschützt
Benutzer:
Gruppe:
Lesezeichen hinzufügen
Freigabe:
Beschriftung
Freigabe einhängen
Füge diese Freigabe den Lesezeichen hinzu
Das Format der Freigabe, die Sie eingegeben haben, ist nicht korrekt. Es muss die Form //RECHNER/FREIGABE haben.
Vorschau
Erneut laden
Abbrechen
Zurück
Vorwärts
Hoch
Synchronisation
Synchronisieren
Synchronisiere das Zielverzeichnis mit dem Quellverzeichnis
Pfade vertauschen
Vertausche Quell- und Zielverzeichnis
Quellverzeichnis:
Zielverzeichnis:
Übertragene Dateien:
Übertragungsrate:
Lesezeichen-Editor
Lesezeichen
Arbeitsgruppe
Anmeldename
IP-Adresse
Bearbeiten
Entfernen
Lesezeichen
Systemabschnitt
Hauptfenster & Systemabschnitt
Entfernte Freigaben
Zeilen
Tooltips
Netzwerkumgebung
Ansicht
Einstellungen für die Listenansicht:
Eingehängte Freigaben
Versteckte Dateien & & Verzeichnisse
Vorschaudialog
Browseliste
Authentifizierung
Passwortspeicherung
Standardanmeldung
Dieser Benutzername wird standardmäßig für die Anmeldung bei einem entfernten Server benutzt.
Passwort:
Dieses Passwort wird standardmäßig für die Anmeldung bei einem entfernten Server benutzt. Es darf leer sein.
Verzeichnisse
Einhängen & & Aushängen
Checks
Aktionen
Einträge löschen
Entferne die Einträge aus der Konfigurationsdatei
Abhängig von Ihrer Wahl unter„ Programme“ werden alle Einträge entweder aus der Datei /etc/super.tab oder /etc/sudoers entfernt, die von Smb4K geschrieben wurden. Zusätzlich wird Ihre Auswahl unter„ Aktionen“ gelöscht.
Standardzielverzeichnis
Allgemein
Links
Zugriffsrechte, etc.
Kopieren
Löschen von Dateien
Beschränkungen
Dateiübertragung
Löschen & Übertragen von Dateien
Filterregeln
Spezielle Filterregeln:
Filterung
Sicherheitskopien
Prüfsummen
Erweitert
Benutzerschnittstelle
Netzwerk
Freigaben
Samba
Administrator
[Netzwerk] Der benutzerdefinierte Masterbrowser ist nicht eingetragen worden.
[Netzwerk] Die Broadcastbereiche sind nicht eingetragen worden.
[Freigaben] Das Basisverzeichnis zum Einhängen der Freigaben ist leer.
[Authentifizierung] Der standardmäßige Benutzername wurde nicht eingetragen.
[Samba] Die Dateimaske ist leer.
[Samba] Die Verzeichnismaske ist leer.
[Synchronisation] Das Basisverzeichnis für rsync ist leer.
[Synchronisation] Das Verzeichnis, in dem teilweise übertragene Dateien abgelegt werden sollen, ist leer.
[Synchronisation] Die Ausschlussmuster wurden nicht eingetragen.
[Synchronisation] Der Pfad der Ausschlussdatei ist leer.
[Synchronisation] Die Einschlussmuster wurden nicht eingetragen.
[Synchronisation] Der Pfad zur Einschlussdatei ist leer.
[Synchronisation] Das Suffix für die Sicherheitskopien wurde nicht angegeben.
[Synchronisation] Das Verzeichnis für die Sicherheitskopien ist leer.
Allgemeine Einstellungen
Entfernte Ports
Signierstatus
Allgemeine Einstellungen
Übliche Optionen
Wähle einen anderen Benutzer
Wähle eine andere Gruppe
Erweiterte Optionen
Wenn Sie Probleme aufgrund von unzureichenden Rechten beim Einhängen der Freigaben haben, dann sollten Sie die entsprechenden Einstellungen auf der Administrator Konfigurationsseite aktivieren.
Einhängen
net
smbclient
Bytes
nmblookup
smbtree
Klientenprogramme
Eintrag
Protokoll
Schreibzugriff
Kerberos
UID
GID
Port
ja
nein
Der erweiterte Browser für die Netzwerkumgebung unter KDE.
(c) 2003-2008, Alexander Reinholdt (c) 2004-2007, Massimo Callegari (c) 2004, Franck Babin
Smb4K
Alexander Reinholdt
Entwickler
Massimo Callegari
Smb4K benutzt nun ein anderes Konfigurationssystem. Aus diesem Grund sind Ihre alten Einstellungen überholt und Sie müssen das Programm neu konfigurieren. Um einen einwandfreien Übergang zu gewährleisten, wird die momentane Konfigurationsdatei nun entfernt.
Die Unterstützung für das Programm‚ super‘ wurde entfernt. Sie müssen Smb4K neu konfigurieren.
Dateisystem
Eigentümer
Frei
Benutzt
Gesamt
Verwendung
Aushängen
Aushängen erzwingen
Alle aushängen
Synchronisieren
Öffnen mit Konsole
Öffnen mit Dateimanager
Lesezeichen hinzufügen
Smb4KSharesViewPart
Der Freigabenanzeige-KPart von Smb4K
(c) 2007-2008, Alexander Reinholdt
Hänge Freigabe ein...
Hänge Freigabe aus...
Fertig.
Einhängepunkt:
Eigentümer:
Anmeldename:
Dateisystem:
Frei:
Benutzt:
Gesamt:
Verwendung:
Diese Freigabe ist unzugänglich.
Andockfenster
Freigabenanzeige
Symbolansicht
Listenansicht
Der Netzwerkbrowser konnte nicht erstellt werden.
Netzwerksuche
Der Suchdialog konnte nicht erstellt werden.
Die Freigabenanzeige konnte nicht erstellt werden.
Lesezeichen bearbeiten
Wenn Sie das Hauptfenster schließen, wird Smb4K im Systemabschnitt weiterlaufen. Benutzen Sie‚ Beenden‘ im Menü‚ Datei‘, um die Anwendung zu verlassen.
Andocken
Digitale Brieftasche wird benutzt
Digitale Brieftasche wird nicht benutzt
Suche nach Arbeitsgruppen und Domänen...
Suche nach Arbeitsgruppen und Domänen...
Suche nach Arbeitsgruppen und Domänen...
Hänge Freigabe ein...
Hänge Freigabe aus...
Suche...
Sende Datei zum Drucker...
Synchronisiere Daten...
Erzeuge Vorschau...
Die Suche war ergebnislos.
& Suche
& Leeren
Hinzufügen
Suchergebnisse
Smb4KSearchDialogPart
Der Suchdialog-KPart von Smb4K
Einhängen
Suchbegriff:
Geben Sie den Suchbegriff hier ein.
Von Hand einhängen
Netzwerk durchsuchen
& Abbrechen
Authentifizierung
Benutzerdefinierte Einstellungen
& Vorschau
Datei & drucken
Einhängen
Smb4KNetworkBrowserPart
Der Netzwerkbrowser-KPart von Smb4K
& Rechner durchsuchen
Arbeitsgruppe durchsuchen
Pseudo-Masterbrowser:
Masterbrowser:
Kommentar:
IP-Adresse:
Betriebssystem:
Serverkennung:
Typ:
Eingehängt:
Typ
Kommentar
Zeige die benutzerdefinierte Lesezeichenbeschriftung an, falls vorhanden
Zeige nicht den Namen der Freigabe an, die durch das Lesezeichen repräsentiert wird, sondern die benutzerdefinierte Beschriftung, die im Lesezeicheneditor definiert wurde.
Bette die Anwendung in den Systemabschnitt ein
Bette die Anwendung in den Systemabschnitt ein. Das in den Systemabschnitt eingebettete Fenster bietet ein Aufklappmenü mit einigen oft benutzten Einträgen, so dass Sie nicht jedes Mal das Hauptfenster anzeigen lassen müssen. Falls diese Einstellung ausgewählt ist, müssen Sie den Eintrag„ Schließen“ aus dem Menü„ Datei“ oder aus dem Systemabschnittsfenster benutzen, um die Anwendung zu verlassen.
Starte angedockt
Die Anwendung wird angedockt an den Systemabschnitt gestartet, das heißt, nur das Fenster im Systemabschnitt wird angezeigt und das Hauptfenster bleibt geschlossen. Sie können das Hauptfenster hervorbringen, indem Sie auf das Fenster im Systemabschnitt klicken oder„ Wiederherstellen“ aus seinem Aufklappmenü verwenden.
Zeige die eingehängten Freigaben in einer Symbolansicht an
Die eingehängten Freigaben werden in einer Symbolansicht angezeigt.
Zeige die eingehängten Freigaben in einer Listenansicht an
Die eingehängten Freigaben werden in einer Listenansicht angezeigt.
Zeige Drucker-Freigaben an
Druckerfreigaben werden im Netzwerkbrowser angezeigt.
Zeige versteckte Freigaben an
Versteckte Freigaben werden im Netzwerkbrowser angezeigt. Versteckte Freigaben enden mit einem $-Zeichen (z.B. Musik$ oder IPC$).
Zeige versteckte IPC$ Freigaben an
Versteckte IPC$ Freigaben werden im Netzwerkbrowser angezeigt.
Zeige versteckte ADMIN$ Freigaben an
Versteckte ADMIN$ Freigaben werden im Netzwerkbrowser angezeigt.
Zeige den Typ der Freigabe an
Der Typ einer Freigabe wird in einer separaten Spalte im Netzwerkbrowser angezeigt. Er kann entweder„ Disk“ ,„ Print“ oder„ IPC“ sein.
Zeige die IP-Adresse des Servers an
Die IP-Adresse des Servers wird in einer separaten Spalte im Netzwerkbrowser angezeigt.
Zeige den Kommentar an
Der Kommentar, der den Server oder die Freigabe beschreibt, wird in einer separaten Spalte im Netzwerkbrowser angezeigt.
Zeige einen Tooltip mit Informationen über den Netzwerkeintrag an
Der Tooltip zeigt verschiedene Informationen über den aktuellen Netzwerkeintrag an.
Zeige den Einhängepunkt anstelle des Freigabenamens an
Eine Freigabe wird normalerweise mit ihrem Namen in der Freigabenanzeige dargestellt. Die Wahl dieser Einstellung veranlasst den Austausch des Namens der Freigabe durch den Einhängepunkt.
Zeige alle Freigaben an, die auf dem System eingehängt sind
Sie werden nicht nur die Freigaben sehen, die von Ihnen eingehängt wurden und zu Ihnen gehören, sondern auch alle anderen, die das SMBFS oder CIFS Dateisystem haben und auf Ihrem System eingehängt sind.
Zeige einen Tooltip mit Informationen über die Freigabe an
Der Tooltip zeigt verschiedene Informationen über die aktuelle Freigabe an.
Zeige den Eigentümer und die Gruppe an
Zeige die UID und GID an, die alle Dateien auf dem eingehängten Dateisystem besitzen.
Zeige den Kommentar an
Zeige den Anmeldenamen an, der für die Authentifizierung gegenüber dem Server benutzt wurde. Diese Spalte besitzt nur einen Eintrag, wenn die Freigabe mit dem CIFS Dateisystem eingehängt wurde.
Zeige das Dateisystem an
Zeige das Dateisystem an, das für das Einhängen der Freigabe benutzt wurde.
Zeige den freien Speicherplatz an
Zeige den auf der Freigabe freien Speicherplatz an.
Zeige den verwendeten Speicherplatz an
Zeige den auf der Freigabe bereits verwendeten Speicherplatz an.
Zeige den gesamten Speicherplatz an
Zeige den gesamten Speicherplatz der Freigabe an.
Zeige die Speicherverwendung an
Zeige den auf der Freigabe verwendeten Speicherplatz in Prozent an.
Zeige versteckte Dateien und Verzeichnisse in der Vorschau an
Zeige versteckte Dateien und Verzeichnisse im Vorschaudialog an. Die Namen von versteckten Dateien oder Verzeichnissen beginnen mit einem Punkt und werden meistens für spezielle Aufgaben benötigt (Konfigurationsdatei einer Anwendung, etc.). Da sie von keiner Bedeutung für Ihre alltägliche Arbeit sind, brauchen sie diese Einstellung normalerweise nicht einzuschalten.
Durchsuche die Netzwerkumgebung nach Arbeitsgruppen und Domänen
Dies ist die Standardmethode, um die anfängliche Browseliste zu erstellen. Sie entdeckt alle Arbeitsgruppen und Domänen durch die Suche nach allen bekannten Masterbrowsern in Ihrer Netwerkumgebung.
Frage den derzeitigen Masterbrowser der Arbeitsgruppe ab
Diese Methode fragt den derzeitigen Masterbrowser Ihrer Arbeitsgruppe oder Domäne ab, um die anfängliche Browseliste zu erstellen.
Frage diesen Masterbrowser ab:
Diese Methode fragt den vom Benutzer definierten Masterbrowser ab, um die anfängliche Browseliste zu erstellen.
Ein benutzerdefinierter Masterbrowser, der abgefragt werden soll
Tragen Sie den Namen oder die IP-Adresse des Masterbrowsers hier ein, der abgefragt werden soll, um die anfängliche Browseliste zusammenzustellen.
Durchsuche diese Broadcastbereiche:
Diese Methode durchsucht die angegebenen Broadcastbereiche nach registrierten Rechnern.
Eine benutzerdefinierte Liste von Broadcastadressen
Tragen Sie eine durch Kommata getrennte Liste von Broadcastadressen (z. B. 192.168.0.255, 192.168.1.255) hier ein. Sie wird genutzt, um nach bekannten Rechnern in den entsprechenden Broadcastbereichen zu suchen.
Die Masterbrowser benötigen Autentifizierung, um die Browseliste bekanntzugeben
Die Masterbrowser in Ihrer Netzwerkumgebung benötigen einen Anmeldenamen und ein Passwort, um die Browseliste bekanntzugeben. Diese Einstellung wird nur selten benötigt und kann sogar einen Masterbrowser dazu veranlassen, dass er eine leere Browseliste zurückgibt. Sie hat keine Auswirkungen, wenn Sie Smb4K Broadcastbereiche durchsuchen lassen.
Basisverzeichnis für das Einhängen:
Dies ist das Basisverzeichnis, in dem Smb4K die Einhängepunkte anlegt und die entfernten Freigaben einbindet.
Erzwinge Kleinschreibung für die erstellten Unterverzeichnisse
Alle Namen der durch Smb4K unterhalb des Basisverzeichnisses erzeugten Ordner werden kleingeschrieben.
Hänge alle persönlichen Freigaben beim Beenden aus
Hänge alle Freigaben am Programmende aus, die zu Ihnen gehören. Diejenigen, die von anderen Nutzern eingehängt wurden, werden dabei ignoriert.
Hänge vormals benutzte Freigaben beim Programmstart ein
Hänge alle Ihre Freigaben wieder ein, die beim Beenden des Programms eingehängt waren. Sollte das Einhängen einer Freigabe fehlschlagen, wird Smb4K es beim darauffolgenden Mal erneut versuchen. Freigaben, die von einem anderen Nutzer eingehängt wurden, werden hierbei irgnoriert.
Erlaube das Aushängen von Freigaben, die zu anderen Benutzern gehören
Erlaube das Aushängen von Freigaben, die von anderen Benutzern eingehängt wurden. In den meisten Fällen benötigen Sie hierfür Administratorrechte. Bitte überlegen Sie zunächst, bevor Sie diese Option einschalten!
Intervall zwischen Checks:
Dies ist die Zeit, die vergeht, bis Smb4K erneut danach schaut, ob Freigaben ein- oder ausgehängt wurden. Die untere Grenze sind 500 ms und die obere 300000 ms. Bitte beachten Sie, dass die Systemauslastung bei kleinen Intervallen ansteigt.
Speichere die Anmeldedaten in einer digitalen Brieftasche
Benutze eine digitale Brieftasche, um die Anmeldedaten zu speichern. Der Anmeldename und das Passwort werden verschlüsselt auf Ihrer Festplatte abgelegt. Falls diese Einstellung ausgeschaltet ist, werden die Anmeldedaten nicht permanent sondern nur temporär gespeichert.
Speichere die Anmeldedaten für die Zeit des Programmlaufs
Wenn Sie sich dazu entschließen, die Anmeldenamen und Passwörter nur temporär zu speichern, dann wird Smb4K sie bis zum Programmende vorrätig halten. Falls Sie diese Einstellung ausschalten, müssen Sie jedes Mal die Anmeldedaten neu eingeben, wenn sie benötigt werden.
Benutze einen Standardanmeldenamen
Ermögliche die Verwendung eines Standardanmeldenamens und -passworts. Die unten angegebenen Anmeldedaten werden standardmäßig zur Anmeldung bei einem entfernten Server benutzt. Dies ist besonders nützlich, wenn Sie z. B. in einer Active Directory-Umgebung oder einer NT-Domäne arbeiten.
NetBIOS-Name:
Dies ist der von Smb4K benutzte NetBIOS-Name dieses Rechners. Standardmäßig ist dies entweder der NetBIOS-Name, der in der Datei smb.conf definiert ist, oder der Rechnername.
Domäne:
Dies ist die Arbeitsgruppe oder Domäne, der dieser Rechner angehört oder angehören soll. Standardmäßig ist dies die Arbeitsgruppe, die in der Datei smb.conf definiert ist.
Socket-Einstellungen:
Dieses sind die TCP Socket-Optionen, die von nmblookup, smbmount und smbclient verwendet werden. Die Socket-Optionen dienen der Steuerung der Netzwerkschicht des Betriebssystems und können benutzt werden, um die Verbindung abzugleichen. Lesen Sie die Manualpage über smb.conf, um mehr zu erfahren.
NetBIOS-Scope:
Dies setzt den NetBIOS Scope, unter dem nmblookup, smbmount und smbclient operieren werden. Er sollte nicht benutzt werden, es sei denn, alle Maschinen in der Netzwerkumgebung benutzen diesen Wert.
SMB-Port:
Dies ist der Port, der von den Klientenprogrammen net, smbclient und smbtree für die Verbindung mit entfernten Servern benutzt wird. Der Standardwert ist 139 (NetBIOS). Diese Einstellung wird nicht für das Einhängen von Freigaben benutzt.
Dateisystem-Port:
Dies ist der Port, der zum Einhängen von entfernten Freigaben benutzt wird. Der Standardwert ist 445 (CIFS-Dateisystem).
Versuche eine Anmeldung mit Kerberos
Versuche eine Anmeldung mit Kerberos. Dies ist nur in einer Active Directory Umgebung sinnvoll. Diese Einstellung beeinflusst die Programme smbclient und smbtree.
Anmeldung mit lokalem Maschinenaccount
Der lokale Maschinenaccount wird für die Anfragen an den entfernten Server benutzt. Diese Einstellung beeinflusst die Programme net, smbclient und smbtree.
Signierstatus:
Setze den Signierstatus. Diese Einstellung beeinflusst die Programme smbclient und smbtree.
keiner
ein
aus
benötigt
Zeichensatz der Klientenseite:
Dies ist der Zeichensatz, der von der Klientenseite (also Ihrer Seite) benutzt wird, um entweder die lokalen Pfadnamen in oder aus Unicode umzuwandeln (CIFS, Linux) oder die Codepage des Servers in den lokalen Zeichensatz zu übersetzen (SMBFS, FreeBSD). Behalten Sie die Voreinstellung bei, dann versucht Smb4K, den Zeichensatz automatisch durch Auswertung der„ unix charset“ Option in der smb.conf festzustellen.
Standard
iso8859-1
iso8859-2
iso8859-3
iso8859-4
iso8859-5
iso8859-6
iso8859-7
iso8859-8
iso8859-9
iso8859-13
iso8859-14
iso8859-15
utf8
koi8-r
koi8-u
koi8-ru
cp1251
gb2312
big5
euc-jp
euc-kr
tis-620
Codepage Server:
Dies ist die Codepage, die vom Server benutzt wird. Die Einstellung ist nur bei Verwendung des SMBFS Dateisystems verfügbar. Wenn Sie die Standardeinstellung beibehalten, dann versucht Smb4K, die Codepage automatisch durch die Auswertung der„ dos charset“ Option in der smb.conf festzustellen.
cp437
cp720
cp737
cp775
cp850
cp852
cp855
cp857
cp858
cp860
cp861
cp862
cp863
cp864
cp865
cp866
cp869
cp874
cp932
cp936
cp949
cp950
cp1250
cp1252
cp1253
cp1254
cp1255
cp1256
cp1257
cp1258
unicode
Dies ist die Benutzerkennung (eine Zahl), die die Dateien und Verzeichnisse der eingehängten Freigabe haben werden. Falls Sie das CIFS Dateisystem benutzen und der entfernte Server die CIFS Unix Extentions unterstützt, dann wird diese Einstellung ignoriert.
Dies ist die Gruppenkennung (eine Zahl), die die Dateien und Verzeichnisse der eingehängten Freigabe haben werden. Falls Sie das CIFS Dateisystem benutzen und der entfernte Server die CIFS Unix Extentions unterstützt, dann wird diese Einstellung ignoriert.
Dateimaske:
Dies ist die Maske, die bei der Erzeugung von Dateien verwendet wird. Sie muss als oktale Zahl angegeben werden. Im Fall, dass das CIFS Dateisystem benutzt wird, hat diese Einstellung nur Auswirkungen, wenn der Server die CIFS Unix Extentions nicht unterstützt.
Verzeichnismaske:
Dies ist die Maske, die bei der Erzeugung von Verzeichnissen verwendet wird. Sie muss als oktale Zahl angegeben werden. Im Fall, dass das CIFS Dateisystem benutzt wird, hat diese Einstellung nur Auswirkungen, wenn der Server die CIFS Unix Extentions nicht unterstützt.
Hier können Sie auswählen, ob die Freigabe mit Lese- und Schreibzugriff oder nur Lesezugriff eingehängt werden soll.
Überprüfe Zugriffsrechte
Die Klientenseite (d.h. Ihre Seite) überprüft, ob Sie die richtige Benutzer- und Gruppenkennung (UID/GID) besitzen, um Dateien und Verzeichnisse zu manipulieren. Eventuell sollten Sie diese Eigenschaft ausstellen, wenn die Server die CIFS Unix Extentions unterstützen und Sie keinen Zugriff auf die Dateien und Verzeichnisse haben. Diese Einstellung berührt die normalen ACL Überprüfungen nicht.
Versuche Benutzer und Gruppe zu setzen
Im Fall, dass der Server die CIFS Unix Extentions unterstützt, versucht die Klientenseite (d.h. Ihre Seite) die effektive Benutzer- und Gruppenkennung (UID und GID) des laufenden Prozesses auf die neu erstellten Dateien, Verzeichnisse und Devices anzuwenden. Wenn diese Einstellung ausgeschaltet ist, dann wird die standardmäßig für die Freigabe definierte UID und GID verwendet. Es wird empfohlen, dass Sie die Manualpage für mount.cifs lesen, bevor Sie diese Einstellung ändern.
Benutze Inode-Nummern des Servers
Nutze die Inode-Nummern (eindeutige, beständige Dateikennungen), die vom Server gemeldet werden, anstatt automatisch temporäre Inode-Nummern auf der Klientenseite zu generieren.
Speichere keine Inode-Daten zwischen
Greife direkt auf die auf der Freigabe geöffneten Dateien zu. In einigen Fällen kann dies zu einem besseren Durchsatz führen als das standardmäßige Verhalten, bei dem die Lese- und Schreibzugriffe zwischengespeichert werden.
Übersetze reservierte Zeichen
Übersetze sechs der sieben reservierten Buchstaben (den Punkt, das Fragezeichen, die Pipe, das Sternchen, das Größer- und das Kleinerzeichen, aber nicht den Backslash) in den Remap-Bereich (oberhalb von 0xF000). Dadurch können Sie Dateien öffnen, die mit diesen Buchstaben erstellt wurden. Diese Einstellung hat keinen Auswirkungen, wenn der Server kein Unicode unterstützt.
Benutze keine Sperrung (locking)
Benutze keine Sperrung (locking). Starte den lockd nicht.
Zusätzliche Optionen:
Hier können Sie erweiterte Optionen für das CIFS Dateisystem in einer durch Kommata getrennten Liste angeben (lesen Sie die Manualpage von mount.cifs, um mehr zu lernen). Die Liste wird OHNE ÄNDERUNGEN an das„ -o“ Argument von mount.cifs angehängt. Bitte geben Sie keine Optionen an, die bereits im Konfigurationsdialog angegeben worden sind.
Protokollhinweis:
Hier können Sie das Protokoll wählen, das durch das net Kommando für die Kommunikation mit entfernten Rechnern benutzt wird, falls dies angebracht ist. In den meisten Fällen arbeitet die automatische Erkennung einwandfrei und Sie brauchen die Standardeinstellung nicht zu ändern. Sollten Sie allerdings Probleme feststellen, benutzen Sie das RPC-Protokoll für neuere Betriebssysteme (Windows NT4 und später) und das RAP-Protokoll für ältere (Windows 98/NT3 und davor). Funktionen, die das ADS-Protokoll benötigen (Active Directory-Umgebungen), sind bisher nicht implementiert worden. Sie können es deshalb im Moment und bis auf Weiteres ignorieren.
Automatische Erkennung
RPC: Moderne Betriebssysteme
RAP: Ältere Betriebssysteme
ADS: Active Directory-Umgebung (LDAP/Kerberos)
Auflösungsreihenfolge:
Diese Option wird verwendet, um die Services und ihre Reihenfolge zu bestimmen, die zur Auflösung der Rechnernamen und IP-Adressen benutzt werden sollen. Es kann eine Liste von bis zu vier, durch Kommata getrennte Services andgegeben werden. Folgende stehen zur Verfügung: lmhost, host, wins, bcast. Lesen Sie die Manualpage für smbclient für weitere Informationen.
Puffergröße:
Diese Option ändert die Übermittlungs-/Sendepuffergröße, die für die Dateiübertragung vom oder zum Server benutzt wird. Der Standardwert ist 65520 Bytes. Die Verkleinerung dieses Werts hat sich als hilfreich herausgestellt, um die Übertragung zu und von Windows 9x zu beschleunigen.
Broadcastadresse:
Mit nmblookup durchgeführte Abfragen werden an die gegebene Broadcastadresse gesendet. Ohne diese Option werden die Abfragen standardmäßig entweder an die automatisch erkannte oder an die durch den„ interfaces“ -Parameter in der smb.conf Datei definierte Broadcastadresse gesendet.
Benutze UDP-Port 137 zum Austausch von UDP-Datagrammen
Nutze UDP-Port 137 zum Senden und Empfangen von UDP-Datagrammen, falls dies möglich ist. Der Grund für diese Option ist ein Fehler in Windows 95, durch den der Quellport eines anfragenden Pakets ignoriert wird und Antworten nur auf UDP-Port 137 gegeben werden. Leider sind auf den meisten Unix-Systemen Administratorrecht nötig, um diesen Port zu benutzen. Bitte lesen Sie die Manualpage für nmblookup für mehr Informationen.
Sende Broadcastanfragen
Veranlasse smbtree dazu, die Netzwerkknoten durch Senden von Boadcastanfragen abzufragen anstatt den lokalen Masterbrowser zu kontaktieren.
Basisverzeichnis für die Synchronisation:
Das ist der Pfad, den Smb4K benutzt, um darunter Dateien und Verzeichnisse während einer Synchronisation abzulegen. Wenn Sie planen, nur eine einzige Freigabe zu synchronisieren, dann können Sie die Daten direkt in dieses Verzeichnis ablegen lassen. Sollten Sie mehrere Freigaben synchronisieren lassen wollen, dann sollten Sie jeweils ein Unterverzeichnis für jede Freigabe einrichten und das entsprechende Verzeichnis dann im Synchronisationsdialog auswählen.
Archivierungsmodus
Benutze den Archivierungsmodus (-a, --archive). Dies ist eine Kurzform für -rlptgoD.
Steige in Verzeichnisse hinab
Steige in Verzeichnisse hinab (-r, --recursive).
Aktualisiere Dateien
Aktualisiere Dateien im Zielverzeichnis, die älter sind als im Quellverzeichnis (-u, --update).
Aktualisiere Dateien am Platz
Aktualisiere Zieldateien am Platz (--inplace). Standardmäßig erzeugt rsync zunächst eine neue Kopie einer Datei und verschiebt sie erst nach der vollständigen Übertragung an ihren Platz. Wenn Sie diese Eigenschaft einschalten, dann wird keine Kopie erstellt, sondern die Zieldatei wird stattdessen sofort überschrieben. Eine Ausnahme hierzu bildet die Kombination mit --backup.
Benutze relative Pfadnamen
Benutze relative Pfadnamen (-R, --relative). Das bedeutet, dass die in der Kommandozeile angegeben Pfadnamen in voller Länge an den Server übermittelt werden. Andernfalls wird jeweils nur der hintere Teil weitergegeben.
Sende keine inbegriffenen Verzeichnisse
Sende keine inbegriffenen Verzeichnisse mit bei der Verwendung von --relative (--no-implied-dirs). Das bedeutet, dass die entsprechenden Pfadelemente auf dem Zielsystem nicht geändert werden, wenn sie existieren, und alle fehlenden inbegriffenen Verzeichnisse mit Standardattributen erzeugt werden. Das lässt sogar große Unterschiede der inbegriffenen Pfadelemente zu, zum Beispiel, dass ein Verzeichnis auf der einen Seite ein Symlink und auf der anderen Seite ein regulärer Eintrag ist.
Übertrage Verzeichnisse nicht rekursiv
Übertrage Verzeichnisse, ohne in sie hinabzusteigen (-d, --dirs). Das bedeutet, dass alle Verzeichnisse auf höchster Ebene zwar übertragen werden, aber ohne ihren Inhalt.
Komprimiere Daten beim Transfer
Komprimiere die Daten während des Transfers (-z, --compress). Dies verringert deutlich die Menge an Daten, die übertragen werden müssen. Sie wollen diese Option eventuell benutzen, wenn Sie eine langsame Verbindung haben.
Erhalte Symlinks
Kopiere Symlinks als Symlinks (-l, --links).
Transformiere Symlinks
Transformiere Symlinks in die Elemente, auf die sie zeigen (-L, --copy-links).
Transformiere nur unsichere Symlinks
Wandle unsichere Symlinks in die Einträge um, aus die sie zeigen (--copy-unsafe-links). Das bedeutet, dass nur die Symlinks umgewandelt werden, die aus dem zu kopierenden Verzeichnisbaums hinauszeigen. Absolute Symlinks werden genauso behandelt. Diese Option hat keinen zusätzlichen Effekt, wenn --copy-links ebenfalls angegeben wurde.
Ignoriere unsichere Symlinks
Ignoriere Symlinks, die aus dem zu übertragenden Verzeichnisbaum herauszeigen (--safe-links). Alle absoluten Symlinks werden zusätzlich ignoriert. Falls Sie diese Option in Verbindung mit --relative nutzen, können Sie eventuell unerwartete Ergebnisse erhalten.
Erhalte harte Links
Erhalte harte Links (-H, --hard-links). Diese Option veranlasst rsync dazu, harte Links zu erhalten, die während des Transfers gefunden werden. Ohne sie werden harte Links so behandelt, als ob sie separate Dateien wären.
Erhalte Symlinks zu Verzeichnissen
Behandle symbolisch verknüpfte Verzeichnisse auf der empfangenden Seite, als ob sie reale Verzeichnisse wären (-K, --keep-dirlinks). Das funktioniert nur, wenn der Symlink einem realen Verzeichnis auf der sendenden Seite entspricht. Ohne diese Option wird der Symlink auf der empfangenden Seite gelöscht und mit einem realen Verzeichnis ersetzt.
Erhalte Zugriffsrechte
Erhalte Zugriffsrechte (-p, --perms). Die Zieldatei wird mit denselben Zugriffsrechten erzeugt, wie sie die Quelldatei besitzt. Was passiert, wenn Sie diese Option ausschalten, lesen Sie bitte die Manualpage für rsync.
Erhalte Gruppe
Erhalte die Gruppe (-g, --group). Die Gruppe der Zieldatei wird auf denselben Wert gesetzt, wie ihn die Quelldatei besitzt.
Erhalte Eigentümer
Erhalte den Eigentümer (-o, --owner). Der Besitzer der Zieldatei wird auf denselben Wert gesetzt, wie ihn die Quelldatei besitzt, jedoch nur dann, wenn rsync auf der Empfängerseite als Administrator ausgeführt wird. Ohne diese Option wird der Benutzer auf der empfangenden Seite der Besitzer.
Erhalte Blockgeräte und spezielle Dateien
Erhalte Blockgeräte und spezielle Dateien (-D, --devices --specials). Diese Option verursacht, dass rsync Blockgeräte und spezielle Dateien, wie zum Beispiel fifos oder named sockets, ebenfalls überträgt. Das funktioniert nur teilweise, wenn rsync nicht als Systemadministrator ausgeführt wird und --super nicht angegeben wurde.
Erhalte Zeiten
Erhalte die Zeiten (-t, --times). Die Änderungszeiten werden zusammen mit den Dateien übertragen. Was passiert, wenn diese Option ausgeschaltet wird, lesen Sie bitte die Manualpage für rsync.
Übergehe Verzeichnisse beim Erhalten der Zeiten
Übergehe Verzeichnisse beim Erhalten der Zeiten (-O, --omit-dir-times). Das bedeute, dass Verzeichnisse übergangen werden, wenn die Änderungszeiten erhalten werden sollen. Daher funktioniert diese Option nur zusammen mit --times.
Lösche synchronisierte Quelldateien
Lösche alle synchronisierten Quelldateien (--remove-source-files). Dies veranlasst rsync dazu, alle Einträge, die Teil des Transfers und keine Verzeichnisse sind, von der sendenden Seite zu entfernen, sobald sie auf der empfangenden Seite erfolgreich dupliziert wurden.
Lösche fremde Dateien
Lösche fremde Dateien auf der Zielseite (--delete). Hierdurch wird rsync dazu gebracht, alle Dateien auf der empfangenden Seite zu löschen, die nicht auch auf der Quellseite vorhanden sind. Dies gilt allerdings nur für die Verzeichnisse, die tatsächlich aktualisiert werden.
Lösche Dateien vor dem Transfer
Lösche die Dateien auf der empfangenden Seite bevor der Transfer startet (--delete-before). Dies ist das Standardverhalten, wenn --delete oder --delete-excluded ohne eine der --delete-WANN Optionen angegeben wurde.
Lösche Dateien nach dem Transfer
Lösche die Dateien auf der empfangenden Seite, nachdem der Transfer beendet ist (--delete-after, --del).
Lösche Dateien während des Transfers
Lösche die Dateien auf der empfangenden Seite während des Transfers (--delete-during). Diese Methode ist schneller als --delete-before oder --delete-after, wird aber erst ab rsync 2.6.4 unterstützt.
Lösche auch ausgeschlossene Dateien
Lösche auch ausgeschlossene Dateien vom Zielverzeichnis (--delete-excluded). Zusätzlich zum Löschen der auf der empfangenden, aber nicht auf der sendenden Seite vorhandenen Dateien, veranlasst dies rsync dazu, alle Dateien auf der empfangenden Seite zu löschen, die ausgeschlossen wurden. Lesen Sie die Manualpage für rsync für mehr Informationen.
Lösche sogar bei Ein-/Ausgabefehlern
Lösche sogar dann, wenn Ein- und Ausgabefehler auftreten (--ignore-errors). Diese Option muss zusammen mit --delete angegeben werden, um in Effekt zu treten.
Erzwinge Löschen nicht leerer Verzeichnisse
Erzwinge das Löschen von Verzeichnissen sogar dann, wenn sie nicht leer sind (--force). Diese Option veranlasst rsync dazu, ein nicht leeres Verzeichnis zu löschen, wenn es durch einen Eintrag ersetzt werden soll, der kein Verzeichnis ist. Dies ist jedoch nur relevant, wenn keine anderweitigen Löschungen aktiviert wurden.
Lösche nicht mehr Dateien als:
Lösche nur so viele Dateien, wie hier angegeben sind (--max-delete=ZAHL). Dies veranlasst rsync dazu, nicht mehr als ZAHL Dateien und Verzeichnisse zu löschen (ZAHL darf nicht Null sein). Dies ist nützlich, wenn man sehr große Verzeichnisbäume spiegelt und ein Desaster verhindern will.
Der Werte für den DeleteMaximum Konfigurationseintrag
Übertrage keine Datei kleiner als:
Diese Option veranlasst rsync, keine Datei zu übertragen, die kleiner als die angegebene Größe ist (--min-size=GRÖSSE).
Wert für den MinimalTransferSize Konfigurationseintrag
Übertrage keine Datei größer als:
Diese Option veranlasst rsync, keine Datei zu übertragen, die größer als die angegebene Größe ist (--max-size=GRÖSSE).
Werte für den MamximalTransferSize Konfigurationseintrag
Bewahre teilweise übertragene Dateien auf
Bewahre teilweise übertragene Dateien auf (--partial). Das Standardverhalten ist, dass alle Dateien, die nur teilweise übertragen wurden, bei der Unterbrechung des Transfers gelöscht werden.
Lege teilweise übertragene Dateien ab in:
Lege eine teilweise übertragene Datei in diesem Verzeichnis ab (--partial-dir=DIR). Dies ist eine bessere Möglichkeit nur teilweise übertragene Datei aufzubewahren, als die Option --partial, weil die teilweise übertragenen Dateien in einem getrennten Verzeichnis aufbewahrt und die Zieldateien nicht überschrieben werden.
Die Eingabe für die UsePartialDirectory Option
Ignoriere Dateien automatisch genauso wie CVS
Ignoriere Dateien automatisch genauso, wie es CVS tut (-C, --cvs-exclude). Dies ist eine nützliche Kurzschreibweise für das Ausschließen einer großen Anzahl von Dateien, die Sie oft gar nicht mit übertragen lassen wollen. Diese Option benutzt den gleichen Algorithmus wie CVS, um zu bestimmen, ob eine Datei ignoriert werden soll.
Schließe Dateien aufgrund dieses Musters aus:
Schließe Dateien aus, die einem bestimmten Muster entsprechen (--exclude=MUSTER). Dies ist eine spezielle Filterregel. Für weitere Informationen zu Filterregeln lesen Sie die Manualpage für rsync.
Muster, das für den Ausschluss von Dateien benutzt wird
Lese Muster für Ausschluss von:
Lese die Ausschlussmuster von einer Datei (--exclude-from=DATEI). Diese Option ist ähnlich zu --exclude=MUSTER, außer dass die Ausschlussmuster von einer Datei gelesen werden. Dies ist eine spezielle Filterregel. Für weitere Informationen zu Filterregeln lesen Sie die Manualpage für rsync.
Die Datei, von der die Ausschlussmuster gelesen werden
Berücksichtige Dateien aufgrund dieses Musters:
Schließe solche Dateien nicht aus, die ein bestimmtes Muster erfüllen (--include=MUSTER). Dies ist eine spezielle Filterregel. Für weitere Informationen zu Filterregeln lesen Sie die Manualpage für rsync.
Das Muster, das zum Dateieinschluss genutzt wird
Lese Muster für Berücksichtigung von:
Lese Einschlussmuster von einer Datei (--include-from=DATEI). Diese Option ist ähnlich zu --include=MUSTER, außer dass die Einschlussmuster von einer Datei gelesen werden. Dies ist eine spezielle Filterregel. Für weitere Informationen zu Filterregeln lesen Sie die Manualpage für rsync.
Die Datei von der die Einschlussmuster gelesen werden
Benutzerdefinierte Filterregeln:
Füge benutzerdefinierte Datei-Filterregeln hinzu (-f, --filter=REGEL). Diese Option erlaubt es Ihnen, Filterregeln hinzuzufügen, die wahlweise gewisse Dateien von der Liste zu übertragender Dateien ausschließen. Diese Regeln werden dem rsync Befehl ohne Änderungen hinzugefügt, weshalb jede einzelne mit dem --filter=... Argument beginnen muss.
Benutze die --filter=‚ dir-merge /.rsync-filter‘ Filterregel
Diese Filterregel veranlasst rsync dazu, in jedem Verzeichnis der zu übertragenden Hierarchie nach einer .rsync-filter Datei zu suchen und ihre Filterregeln für den Transfer zu benutzen, wenn sie vorhanden ist. Diese Filterregel hat keine Auswirkungen, falls Sie ebenfalls die --filter=‚ exclude .rsync-filter‘ Filterregel auswählen.
Benutze die --filter=‚ exclude .rsync-filter‘ Filterregel
Diese Regel filtert die .rsync-filter Dateien aus dem Transfer heraus. Diese Dateien enthalten normalerweise Filterregeln, die durch die Wahl der --filter=‚ dir-merge /.rsync-filter‘ und das Ausschalten dieser Regel aktiviert werden können.
Handhabe zerstreute Dateien effizient
Übertrage zerstreut gespeicherte Dateien effizient (-S, --sparse), so dass sie weniger Platz auf der Zielseite verbrauchen. Diese Option kollidiert mit --inplace. Für weitere Informationen lesen Sie die Manualpage für rsync.
Kopiere Dateien im Ganzen
Kopiere Dateien im Ganzen (-W, --whole-file). Mit dieser Option wird der inkrementelle Algorithmus von rsync nicht genutzt und die gesamte Datei wird stattdessen als Ganzes übertragen.
Überschreite keine Dateisystemgrenzen
Überschreite keine Dateisystemgrenzen (-x, --one-file-system). Dies veranlasst rsync dazu, bei der rekursiven Übertragung keine Dateisystemgrenzen zu überschreiten. Für weitere Informationen zu dieser Option lesen Sie die Manualpage für rsync.
Aktualisiere nur bereits existierende Dateien
Übergehe das Erzeugen neuer Dateien auf der empfangenden Seite (--existing). Dies veranlasst rsync dazu, keine Dateien (und Verzeichnisse) zu erzeugen, die auf der Zielseite noch nicht existieren. Wird diese Option mit der --ignore-existing Option kombiniert, dann werden gar keine Dateien aktualisiert (was sinnvoll sein kann, falls sie nur fremde Dateien löschen wollen).
Ignoriere bereits existierende Dateien
Übergehe die Aktualisierung von Dateien, die bereits auf der empfangenden Seite existieren (--ignore-existing). Vorhandene Verzeichnisse werden nicht ignoriert.
Verzögere Updates bis zum Transferende
Verzögere die Aktualisierung bis zum Ende des Transfers (--delay-updates). Diese Option verursacht, dass die aktualisierten Dateien bis zum Ende des Transfers temporär in einem gesonderten Verzeichnis abgelegt und danach umbenannt und an ihren Platz verschoben werden.
Mache Sicherheitskopien
Mache Sicherheitskopien (-b, --backup). Mit dieser Option werden Sicherheitskopien von bereits existierenden Zieldateien angelegt, bevor sie aktualisiert oder gelöscht werden. Sie können mit Hilfe der Optionen --backup-dir=DIR und --suffix=SUFFIX kontrollieren, wohin die Sicherheitskopien abgelegt werden und welche Suffixe ihnen angehängt werden.
Suffix für Sicherheitskopien:
Benutze dieses Suffix für die Sicherheitskopien (--suffix=SUFFIX).
Suffix für Sicherheitkopien
Verzeichnis für Sicherheitskopien:
Speichere die Sicherheitskopien in diesem Verzeichnis (--backup-dir=DIR).
Verzeichnis für Sicherheitskopien
Erzwinge feste Prüfsummen-Blockgröße:
Erzwinge eine feststehende Blockprüfsummengröße (-B, --block-size=GRÖSSE). Dies erzwingt die Verwendung einer feststehenden Blockgröße im rsync-Algorithmus.
Die Blockgröße
Setze Anfangswert für Block-/Dateiprüfsummen:
Setze den Anfangswert für Block-/Dateiprüfsummen (--checksum-seed=ZAHL). Setze den Anfangswert für eine MD4-Prüfsumme. Dieser 4 Byte große Anfangswert wird für jede Berechnung von MD4 Block- oder Dateiprüfsummen verwendet. Standardmäßig wird der Anfangswert vom Server generiert und besteht aus der momentanen Zeit.
Der Anfangswert für Prüfsummen
Überspringe aufgrund von Prüfsumme
Übergehe Dateien aufgrund der Prüfsumme und nicht aufgrund der Änderungszeit und Größe (-c, --checksum). Für weitere Informationen, wie diese Eigenschaft funktioniert, lesen Sie die Manualpage für rsync.
Benutze Administratorrechte, um das Aushängen von (unzugänglichen) Freigaben zu erzwingen
Erzwinge unter Linux das Aushängen einer Freigabe. Das funktioniert sogar dann, wenn das Dateisystem noch beschäftigt („ busy“) ist, weil es sofort aus der Dateisystemhierarchie entfernt wird und alle Referenzen, die auf es zeigen, erst dann gelöscht werden, wenn das Dateisystem nicht mehr beschäftigt ist. Linux Kernel 2.4.11 ist nötig, um diese Eigenschaft nutzen zu können. Benutzen Sie diese Funktion mit Vorsicht! Beachten Sie, dass Sie das Administratorpasswort benötigen, um die notwendigen Änderungen in die Konfigurationsdatei zu schreiben.
Benutze Administratorrechte, um Freigaben ein- und auszuhängen
Benutze Administratorrechte zum Ein- und Aushängen von entfernten Freigaben. Diese Eigenschaft wird nur benötigt, wenn es Ihnen nicht erlaubt ist, smbmount, smbumount, mount.cifs und umount.cifs als normaler Nutzer auszuführen. Beachten Sie, dass Sie das Administratorpasswort benötigen, um die notwendigen Änderungen in die Konfigurationsdatei zu schreiben.
Hänge alle persönlichen Freigaben beim Beenden aus
Freigaben
& Datei
& Netzwerk
Freigaben
& Lesezeichen
Einstellungen
Werkzeugleiste Netzwerk
Werkzeugleiste Suche
Werkzeugleiste Freigaben
Hauptwerkzeugleiste
Suche
Dieses Programm schreibt in die sudoers Datei.
(c) 2008, Alexander Reinholdt
smb4k_sudowriter
Fügt einen Benutzer zur sudoers Datei hinzu
Entfernt einen Benutzer aus der sudoers Datei
Die Sperrdatei konnte nicht erzeugt werden.
Ein anderer Benutzer editiert gerade die Datei sudoers.
Abbruch.
Keine Argumente angegeben.
Ein ungültiger Benutzername wurde angegeben.
Die Datei sudoers wurde nicht gefunden.
Die Datei sudoers ist irregulär.
Kann auf die Datei sudoers nicht zugreifen.
Ein oder mehrere Hilfsprogramme konnten nicht gefunden werden.
Der Smb4K Abschnitt stimmt nicht mit dem benötigten Format überein.
Katalanische Übersetzung
Polnische Übersetzung
Chinesische Übersetzung (zh_CN)
Russische Übersetzung
Schwedische Übersetzung und intensives Testen
Brasilianisch-portugiesische Übersetzung
Ukrainische Übersetzung
Ungarische Übersetzung
Spanische Übersetzung
Slowakische Übersetzung
Französische Übersetzung
Japanische Übersetzung
Bulgarische Übersetzung
Italienische Übersetzung
Norwegische Übersetzungen
Tschechische Übersetzung
Türkische Übersetzung
Chinesische Übersetzung (zh_TW)
Isländische Übersetzung
Dänische Übersetzung
Niederländische Übersetzung
Testen von Smb4K unter FreeBSD
Die Freigabenanzeige konnte nicht erstellt werden.
Die Freigabenanzeige konnte nicht erstellt werden.
Der Zugriff wurde verweigert.
Das Passwort ist nicht korrekt.
Die Zugriffsberechtigung wurde abgelehnt.
Ein Fehler ist bei der Authentifizierung aufgetreten.
Die Anmeldung ist fehlgeschlagen.
Bitte geben Sie die Anmeldedaten für den Server %1 ein.
Netzwerk durchsuchen
Samba-Browser
Suchdialog
Der Pfad zum Programm„ grep“
Der Pfad zum Programm„ awk“
Der Pfad zum Programm„ sed“
Der Pfad zum Programm„ xargs“
Der Pfad zum Programm„ rmdir“
Der Pfad zum Programm„ nmblookup“
Der Pfad zum Programm„ smbclient“
Der Pfad zum Programm„ smbspool“
Der Pfad zum Programm„ smbtree“
Der Pfad zum Programm„ net“
Der Pfad zum Programm„ mount.cifs“
Der Pfad zum Programm„ umount.cifs“
Der Pfad zum Programm„ smbmount“
Der Pfad zum Programm„ smbumount“
Der Pfad zum Programm„ mount“
Der Pfad zum Programm„ mount_smbfs“ (nur FreeBSD)
Der Pfad zum Programm„ smbutil“ (nur FreeBSD)
Der Pfad zum Programm„ umount“
Der Pfad zum Programm„ smb4k_umount“
Der Pfad zum Programm„ smb4k_umount“
Der Pfad zum Programm„ smb4k_kill“
Der Pfad zum Programm„ smb4k_sudowriter“
Der Pfad zum Programm„ kdesu“ (optional)
Der Pfad zum Programm„ sudo“ (optional)
Der Pfad zum Programm„ dvips“ (optional)
Der Pfad zum Programm„ enscript“ (optional)
Der Pfad zum Programm„ rsync“ (optional)
Der Pfad zum Programm„ konsole“ (optional)
Sie haben keine Datei angegeben.
Frage Arbeitsgruppen und Domänen vom Masterbrowser ab...
Durchsuche Broadcastbereiche nach Arbeitsgruppen und Domänen...
Suche nach Arbeitsgruppenmitgliedern...