# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Web suchenhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.dehttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.de/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Webbrowser
Webbrowser
Epiphany Webbrowser
Im Web surfen
Web;Browser;Internet;
Im Web mit Caret Browsing surfen
URL-Suche
Zeichenketten für Schlüsselworte suchen, die in die URL-Leiste eingegeben worden sind.
User Agent
Zeichenkette, welche als User Agent genutzt wird, um den Browser für die Internetserver zu identifizieren.
Automatische Downloads
Wenn Dateien nicht durch den Browser geöffnet werden können, werden diese automatisch in den Download-Ordner heruntergeladen und mit der geeigneten Anwendung geöffnet.
Neue Fenster als neue Reiter öffnen
Neue Fensteranfragen als Reiter anstatt als ein neues Fenster öffnen
An Passwörter erinnern
Legt fest, ob Passwörter von Webseiten gespeichert und ausgefüllt werden.
Automatisch den Offline-Modus mit Hilfe der Netzwerkverwaltung steuern
Gleichmäßigen Bildlauf aktivieren
Keine zusätzliche Anwendung benutzen, um den Quelltext der Seite zu betrachten.
Legt fest, ob die letzte Sitzung automatisch wiederhergestellt wird
Legt fest, wie Sitzungen während der Wiederherstellung beim Starten zu definieren sind. Erlaubte Werte sind »always« (der vorherige Status der Anwendung wird immer wiederhergestellt), »crashed« (die Sitzung wird nur bei einem Absturzes der Anwendung wiederhergestellt) und »never« (die Startseite wird immer angezeigt).
Laden von Reitern verzögern, die bei der Sitzungswiederherstellung nicht sofort sichtbar sind
Wenn diese Option aktiviert ist, werden Reiter bei der Sitzungswiederherstellung nicht sofort geladen, sondern erst, wenn der Benutzer in einen dieser Reiter wechselt.
Standardmäßig Werkzeugleisten anzeigen
Stil der Werkzeugleiste
Stil der Werkzeugleiste. Erlaubte Werte sind »« (den GNOME Standardstil nutzen), »both« (Text und Symbole), »both-horiz« (Texte neben Symbole), »icons« und »text«.
[Veraltet]
[Veraltet] Diese Einstellung ist veraltet, nutzen Sie »tabs-bar-visibility-policy« stattdessen.
Sichtbarkeit des Downloads-Fensters
Das Download-Fenster verstecken oder zeigen. Falls es versteckt ist, wird eine Meldung gezeigt, wenn neue Downloads gestartet worden sind.
Die Sichtbarkeitsvorgaben für die Reiterleiste.
Legt fest, ob die Reiterleiste angezeigt wird. Mögliche Werte sind »always« (die Reiterleiste wird immer angezeigt), »more-than-one« (die Reiterleiste wird nur angezeigt, wenn dort zwei oder mehr Reiter sind) und »never« (die Reiterleiste wird nie angezeigt).
Kleinste Schriftgröße
Die Standardschriftart von GNOME benutzen
Die Schriftartkonfiguration der GNOME-Arbeitsumgebung benutzen.
Benutzerdefinierte Sans-Serif Schriftart
Ein Wert, der genutzt wird, um die Arbeitsflächenschriftart Sans-Serif zu überschreiben, wenn use-gnome-fonts eingestellt ist.
Benutzerdefinierte Serif Schriftart
Ein Wert, der genutzt wird, um die Arbeitsflächenschriftart Serif zu überschreiben, wenn use-gnome-fonts eingestellt ist.
Benutzerdefinierte Monospace Schriftart
Ein Wert, der genutzt wird, um die Arbeitsflächenschriftart Monospace zu überschreiben, wenn use-gnome-fonts eingestellt ist.
Eigene Farben benutzen
Eigene Farben statt von der Seite angefragte Farben benutzen.
Systemschriften verwenden
Eigene Schriftarten statt von der Seite angefragte Schriftarten benutzen.
Benutzerdefiniertes CSS benutzen
Eine benutzerdefinierte CSS-Datei nutzen, um das CSS der Webseiten zu verändern.
Rechtschreibprüfung aktivieren
Jeden in editierbare Flächen eingegeben Text prüfen.
Standardzeichenkodierung
Standardzeichenkodierung. Akzeptierte Werte sind die, die von WebKitGTK+ verstanden werden.
Größe des Zwischenspeichers
Größe des Zwischenspeichers, in MB.
Sprachen
Bevorzugte Sprache als Zwei-Buchstaben-Code.
Cookies akzeptieren
Einstellung, ob Cookies akzeptiert werden. Mögliche Werte sind »anywhere«, »current site« und »nowhere«.
Modus für Bildanimationen
Einstellung, ob Bildanimationen angezeigt werden. Mögliche Werte sind »normal«, »einmal« und »deaktiviert«.
Popup-Fenster erlauben
Neuen Seiten erlauben, neue Fenster mit JavaScript zu öffnen (wenn JavaScript aktiviert).
Plugins aktivieren
JavaScript aktivieren
WebGL aktivieren
Legt fest, ob die Unterstützung für WebGL-Kontexte aktiviert wird.
WebAudio aktivieren
Legt fest, ob die Unterstützung für WebAudio-Kontexte aktiviert wird.
Nicht verfolgen
Legt fest, ob Webseiten angezeigt wird, dass Sie nicht verfolgt werden möchten. Bitte beachten Sie, dass die Webseitenbetreiber nicht gezwungen sind, dieser Einstellung zu folgen.
Werbeblocker aktivieren
Legt fest, ob eingebettete Werbung innerhalb von Webseiten geblockt werden soll.
Der Download-Ordner
Der Pfad des Ordners, wo die heruntergeladenen Dateien gespeichert werden sollen; oder »Downloads«, um den voreingestellten Download-Ordner zu nutzen, oder »Schreibtisch«, um den Schreibtisch-Ordner zu nutzen.
Zeitraum des Verlaufes
Legt fest, ob die Titelspalte im Verlaufsfenster angezeigt wird.
Legt fest, ob die Adressspalte im Verlaufsfenster angezeigt wird.
Legt fest, ob de Datum-Zeit Spalte im Verlaufsfenster angezeigt wird.
Legt fest, ob die Titelspalte im Lesezeichenfenster angezeigt wird.
Legt fest, ob die Datum-Zeit Spalte im Lesezeichenfenster angezeigt wird.
Installierte Plugins
Aktiviert
Ja
Nein
MIME-Typ
Beschreibung
Suffixes
Speicherverbrauch
Anwendungen
Liste der installierten Web-Anwendungen
Installiert am:
Privater Modus
Sie sind aktuell im
%s drücken, um den Vollbildmodus zu verlassen
ESC
F11
Web-Analysierer
Epiphany kann im Moment nicht verwendet werden, da die Initialisierung gescheitert ist.
E-Mail an »%s« senden
Arabisch (_IBM-864)
Arabisch (ISO-_8859-6)
Arabisch (_MacArabic)
Arabisch (_Windows-1256)
Baltisch (_ISO-8859-13)
Baltisch (I_SO-8859-4)
Baltisch (_Windows-1257)
_Armenisch (ARMSCII-8)
_Georgisch (GEOSTD8)
Mitteleuropäisch (_IBM-852)
Mitteleuropäisch (I_SO-8859-2)
Mitteleuropäisch (_MacCE)
Mitteleuropäisch (_Windows-1250)
Chinesisch, vereinfacht (_GB18030)
Chinesisch, vereinfacht (G_B2312)
Chinesisch, vereinfacht (GB_K)
Chinesisch, vereinfacht (_HZ)
Chinesisch, vereinfacht (_ISO-2022-CN)
Chinesisch, traditionell (Big_5)
Chinesisch, traditionell (Big5-HK_SCS)
Chinesisch, traditionell (_EUC-TW)
Kyrillisch (_IBM-855)
Kyrillisch (I_SO-8859-5)
Kyrillisch (IS_O-IR-111)
Kyrillisch (_KOI8-R)
Kyrillisch (_MacCyrillic)
Kyrillisch (_Windows-1251)
Kyrillisch/_Russisch (IBM-866)
Griechisch (_ISO-8859-7)
Griechisch (_MacGreek)
Griechisch (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Hebräisch (_IBM-862)
Hebräisch (IS_O-8859-8-I)
Hebräisch (_MacHebrew)
Hebräisch (_Windows-1255)
Hebräisch, _visuell (ISO-8859-8)
Japanisch (_EUC-JP)
Japanisch (_ISO-2022-JP)
Japanisch (_Shift-JIS)
Koreanisch (_EUC-KR)
Koreanisch (_ISO-2022-KR)
Koreanisch (_JOHAB)
Koreanisch (_UHC)
_Keltisch (ISO-8859-14)
_Isländisch (MacIcelandic)
_Nordisch (ISO-8859-10)
_Persisch (MacFarsi)
Kroatisch (Mac_Croatian)
_Rumänisch (MacRomanian)
R_umänisch (ISO-8859-16)
_Südeuropäisch (ISO-8859-3)
Thai (TIS-_620)
Thai (IS_O-8859-11)
_Thai (Windows-874)
Türkisch (_IBM-857)
Türkisch (I_SO-8859-9)
Türkisch (_MacTurkish)
Türkisch (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kyrillisch/Ukrainisch (_KOI8-U)
Kyrillisch/Ukrainisch (Mac_Ukrainian)
Vietnamesisch (_TCVN)
Vietnamesisch (_VISCII)
Vietnamesisch (V_PS)
Vietnamesisch (_Windows-1258)
Westlich (_IBM-850)
Westlich (_ISO-8859-1)
Westlich (IS_O-8859-15)
Westlich (_MacRoman)
Westlich (_Windows-1252)related
Englisch (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Unbekannt (%s)
Meistbesucht
Leere Seite
Jetzt nicht
Passwort speichern

Ablehnen
Erlauben
Die Seite
Nichts angegeben
Ups! Fehler beim Laden von %s
Ups! Es war nicht möglich, diese Webseite zu laden

Erneut versuchen
Diese Seite könnte verursacht haben, dass der Webbrowser unerwartet beendet wurde

Trotzdem weiter laden
Ups! Etwas ging schief beim Anzeigen von %s
Ups!
Etwas ging beim Anzeigen dieser Seite schief. Bitte laden Sie sie neu oder besuchen Sie eine andere Seite, um fortzusetzen.
http://www.google.de/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
»%s« wird geladen …
Laden …
%s-Dateien
Alle unterstützten Typen
Webseiten
Bilder
Alle Dateien
Downloads
Schreibtisch
Temporärer Ordner konnte nicht in »%s« angelegt werden.
Die Datei »%s« existiert, bitte entfernen Sie sie von dort.
Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden.
Passwort für %s auf %s
Ordner »%s« ist nicht beschreibbar
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um in diesem Ordner Dateien zu erstellen.
Ordner nicht beschreibbar
Vorhandene Datei »%s« kann nicht überschrieben werden
Eine Datei mit diesem Namen ist bereits vorhanden. Beim Überschreiben dieser Datei geht ihr Inhalt verloren.
Datei kann nicht überschrieben werden
Hilfe konnte nicht angezeigt werden: %s
Master-Passwort wird benötigt
Passwörter der vorhergehenden Version (Gecko) sind mit einem Master-Passwort gesperrt. Wenn Epiphany sie importieren soll, dann geben Sie bitte das Master-Passwort unten ein.
Kopieren der Cookie-Datei von Mozilla fehlgeschlagen
Epiphany 3.6 lehnt diesen Ordner ab und versucht diese Konfiguration nach ~/.config/epiphany zu migrieren.
Nur den n-ten Migrationsschritt ausführen
Bestimmt die benötigte Version des Migrators
Bestimmt das Profil, wo der Migrator ausgeführt werden sollte
Epiphany-Profilmigrator
Einstellungen für den Epiphany-Profilmigratorfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Heute %-H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Gestern %-H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %-H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%-d. %b %-H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%-d. %b %Y
Unbekannt
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Sonstige
Lokale Dateien
Das Zertifikat stimmt nicht mit der erwarteten Identität überein
Das Zertifikat ist abgelaufen
Der Zertifikatsaussteller ist nicht bekannt
Das Zertifikat beinhaltet Fehler
Das Zertifikat wurde annulliert
Das Zertifikat nutzt einen schwachen Signaturalgorithmus
Die Aktivierungszeit des Zertifikats liegt in der Zukunft
Die Identität dieser Webseite wurde bestätigt
Die Identität dieser Webseite wurde nicht bestätigt
Abgeschlossen
Fehler beim Herunterladen: %s
Abbrechen
Öffnen
In Ordner zeigen
Wird gestartet …
Alle Seiten
Seiten
_Leeren
Ziehen Sie dieses Symbol und legen Sie es ab, um einen Verweis zu dieser Seite zu erstellen
Titel
Adresse
Datum
»%s« anzeigen
Eigenschaften von »%s«
_Titel:
_Adresse:
T_hemen:
A_lle Themen anzeigen
Unterhaltung
News
Einkaufen
Sport
Reise
Arbeitbookmarks
Allebookmarks
Nicht kategorisiertbookmarks
Nahe gelegene Seiten
Namenlos
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Aus diesem Thema entfernen
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Hilfe
Thema _hinzufügen
Ein Thema hinzufügen
Das gewählte Lesezeichen in einem neuen Fenster öffnen
Das gewählte Lesezeichen in einem neuen Reiter öffnen
_Umbenennen …
Das gewählte Lesezeichen oder Thema umbenennen
Ei_genschaften
Die Eigenschaften des gewählten Lesezeichens anzeigen / bearbeiten
Lesezeichen _importieren …
Lesezeichen aus einem anderen Browser oder einer Lesezeichendatei importieren
Lesezeichen _exportieren …
Lesezeichen in Datei exportieren
S_chließen
Das Lesezeichenfenster schließen
_Ausschneiden
Den markierten Text ausschneiden
_Kopieren
Den markierten Text kopieren
E_infügen
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
_Löschen
Das gewählte Lesezeichen oder Thema löschen
_Alles markieren
Alle Lesezeichen auswählen / den gesamten Text markieren
I_nhalt
Hilfe zu den Lesezeichen anzeigen
_Info
Die am Webbrowser Mitwirkenden anzeigen
_Titel
Die Titelspalte anzeigen
Die Adressspalte anzeigen
Geben Sie ein Thema an
Soll das Thema »%s« gelöscht werden?
Soll dieses Thema gelöscht werden?
Das Löschen dieses Themas hat zur Folge, dass alle in ihm enthaltenen Lesezeichen unzugeordnet sein werden, sofern sie zu keinem anderen Thema gehören. Die Lesezeichen werden nicht gelöscht.
Thema _löschen
Firefox
Firebird
Mozilla-Profil »%s«
Galeon
Konqueror
Importieren gescheitert
Importieren gescheitert
Die Lesezeichen von »%s« konnten nicht importiert werden, da die Datei beschädigt ist oder ihr Format nicht unterstützt wird.
Lesezeichen aus Datei importieren
Firefox/Mozilla-Lesezeichen
Galeon/Konqueror-Lesezeichen
Epiphany-Lesezeichen
Lesezeichen exportieren
Lesezeichen
Datei_format:
Lesezeichen importieren
_Importieren
Lesezeichen importieren von:
Datei
Adresse _kopieren
Themen
In neuen _Reitern öffnen
Lesezeichen in diesem Thema in neuen Reitern öffnen
Thema »%s« erstellen
_Neues Fenster
Neues _Inkognito-Fenster öffnen
Geschlossenen Rei_ter erneut öffnen
_Lesezeichen
C_hronik
Persönliche Daten
Einstellungen
_Beenden
Cookie-Eigenschaften
Inhalt:
Pfad:
Übermitteln für:
Läuft ab:
Zeichenkodierung

Die vom Dokument angegebene Zeichenkodierung verwenden

Cookies
Passwörter an_zeigen
Passwörter
Sprache hinzufügen
Wählen Sie eine _Sprache:
_Download-Ordner:
Heruntergeladene Dateien a_utomatisch öffnen
Web-Inhalt
_Popup-Fenster erlauben
_Werbung erlauben
_Plugins aktivieren
Allgemein
Schriften
_Systemschriften verwenden
Sans-Serif-Schrift:
Serif-Schrift:
Monospace-Schrift:
Stil
Eigene Stilvorlage verwenden
Stilvorlage b_earbeiten …
Schriften und Stile
Immer _akzeptieren
Nur von _besuchten SeitenOnly from sites you visit

_Nie akzeptieren
Verfolgung
_Webseiten anzeigen, dass Sie nicht verfolgt werden möchten
An Passwörter _erinnern
Temporäre Dateien
Pl_attenplatz:
MB
Privatsphäre
Zeichenkodierungen
_Vorgabe:
Rechtschreibprüfung
R_echtschreibprüfung aktivieren
Sprache
Stopp
Die gegenwärtige Datenübertragung abbrechen
A_ktualisieren
Den aktuellen Inhalt des Dokuments anzeigen
_Sonstige …
Weitere Zeichensätze
_Automatisch
Text nicht gefunden
Suche am Anfang fortsetzen
Das vorherige Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Das nächste Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Den gewählten Chronik-Verweis in einem neuen Fenster öffnen
Den gewählten Chronik-Verweis in einem neuen Reiter öffnen
Lesezeichen _hinzufügen …
Den gewählten Chronik-Verweis zu den Lesezeichen hinzufügen
Das Chronikfenster schließen
Den gewählten Chronik-Verweis löschen
Alle Chronik-Verweise auswählen bzw. den gesamten Text markieren
Chronik _leeren
Ihre Browser-Chronik leeren
Hilfe zur Chronik anzeigen
_Adresse
_Datum und Zeit
Die Datum und Zeit-Spalte anzeigen
Soll die Browser-Chronik geleert werden?
Das Leeren der Browser-Chronik sorgt dafür, dass alle Verweise in der Chronik dauerhaft gelöscht werden.
Chronik leeren
Letzte 30 Minuten
Heute
Gesamte Chronik
Chronik
Einen neuen Reiter in einem bestehenden Fenster öffnen
Ein neues Fenster öffnen
Lesezeichen aus der angegebenen Datei importieren
DATEI
Die angegebene Sitzungsdatei laden
Lesezeichen hinzufügen
Adresse
Private Sitzung starten
Fenster im Inkognito-Modus starten
Eine Instanz im Internetbanking-Modus starten
Browser im Anwendungsmodus starten
Profilordner für private Sitzungen
ORDNER
Adresse …
Web konnte nicht gestartet werden
Der Webbrowser konnte nicht gestartet werden:
%s
Web-Optionen
Reiter schließen
Ö_ffnen …
Speichern _unter …
Als _Web-Anwendung speichern …
_Drucken …
Verweis _verschicken an …
_Rückgängig
_Wiederholen
_Suchen …
_Weitersuchen
_Rückwärts suchen
Lesezeichen _bearbeiten
_Abbrechen
Ver_größern
Ver_kleinern
_Normale Größe
_Zeichenkodierung
_Quelltext der Seite
Lesezeichen _hinzufügen …
_Ort …
_Vorheriger Reiter
_Nächster Reiter
Reiter nach _links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Reiter _abtrennen
_Offline arbeiten
_Download-Leiste
_Vollbild
Popup-_Fenster
Markierungscaret
Lesezeichen _hinzufügen …
Verweis ö_ffnen
Verweis in _neuem Fenster öffnen
Verweis in neuem _Reiter öffnen
Verweis herunter_laden
Verweis _speichern unter …
Verweis zu Lesezeichen _hinzufügen …
Verweisadresse _kopieren
E-Mail-Adresse _kopieren
_Bild öffnen
Bi_ld speichern unter …
Bild als _Hintergrundbild verwenden
Bil_dadresse kopieren
Animation st_arten
Animation st_oppen
_Element untersuchen
Einige Änderungen an Formularelementen wurden nicht übertragen
Falls Sie das Dokument dennoch schließen, gehen diese Informationen verloren.
_Dokument schließen
In diesem Fenster gibt es aktive Downloads
Falls Sie dieses Fenster schließen, werden die Downloads abgebrochen
Fenster schließen und Downloads abbrechen
Speichern unter
Als Anwendung speichern
Drucken
Lesezeichen
Suchen
Größer
Kleiner
Zurück
Vor
Vergrößerung
Neuer _Reiter
Zu Meistbesucht gehen

Sie sind im Begriff, persönliche Daten über Ihre besuchten Webseiten zu löschen. Überprüfen Sie die Art der zu löschenden Informationen, bevor Sie fortfahren:
Alle persönlichen Daten löschen
_Cookies
Gespeicherte _Passwörter
_Chronik
_Temporärdateien

Ausschließlich verschlüsselte Verbindungen
Alle Verbindungstypen
Ende der momentanen Sitzung
Domäne
Name
Rechner
Benutzername
Passwort
Inhalt herunterladen
Verweis speichern unter
Bild speichern unterFrench (France)language
%s (%s)language
Benutzerdefiniert (%s)
Wählen Sie einen Ordner
Speichern
Eine Web-Anwendung dieses namens »%s« existiert bereits. Wollen Sie sie ersetzen?
Ersetzen
Eine Anwendung mit diesem Namen ist bereits vorhanden. Beim Überschreiben geht ihr Inhalt verloren.
Die Anwendung »%s« ist bereit zur Benutzung
Die Anwendung »%s« konnte nicht erzeugt werden
Starten
Web-Anwendung erzeugen
E_rstellen
Der Webbrowser ist freie Software. Sie können ihn unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung des Webbrowsers erfolgt in der Hoffnung, dass er Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizierte Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit dem Webbrowser erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Sie erreichen uns unter:
Mitwirkende:
Vorherige Entwickler:
Ein einfacher, klarer, wunderschöner Blick auf das Internet.
Basierend auf WebKit %d.%d.%d
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Tobias Endrigkeit <tobiasendrigkeit\@googlemail\.com>
Webseite des GNOME-Webbrowsers
Soll der Caret-Modus aktiviert werden?
Durch Drücken von F7 schalten Sie den Caret-Modus ein oder aus. Dieses Funktionsmerkmal platziert einen beweglichen Cursor in Webseiten, den Sie mit der Tastatur steuern können. Wollen Sie den Caret-Modus einschalten?
_Aktivieren
Klick mit der mittleren Maustaste, um Webseiten zu öffnen, die durch den aktuell gewählten Text markiert werden.
Ein Klick mit der mittleren Maustaste auf der Hauptansicht wird die Webseite anzeigen, die aktuell durch den markierten Text hervorgehoben wird.
Aktive Erweiterungen
Die aktiven Erweiterungen auflisten
Plugins
Die Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Unbekannte Version der Desktop-Datei »%s«
»%s« wird gestartet
Die Anwendung unterstützt keine Dokumente über die Befehlszeile
Unbekannte Startoption: %d
Dokumentadressen könne nicht an einem Desktop-Eintrag mit »Type=Link« übergeben werden
Kein ausführbares Objekt
Leeren
_Suche:
Java_Script verarbeiten