# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2003-11-06 3.2
Befehlsreferenz
Die in diesem Kapitel aufgelisteten Kurzbefehle sind Voreinstellungen, die natürlich geändert werden können.
Spezielle Kurzbefehle
Es gibt einige nützliche Kurzbefehle, die in keinem Menü erscheinen:
F6
Setzt den Fokus auf das Texteingabefeld der Adressleiste.
& Ctrl;]
Aktiviert das nächste Unterfenster
& Ctrl; [
Aktiviert das vorherige Unterfenster
Die Menüleiste
Beachten Sie, dass einige Menüeinträge nur dann erscheinen, wenn Sie für die gerade von Ihnen in & konqueror; geöffnete Datei geeignet sind. Der Eintrag Bearbeiten Suchen... erscheint zum Beispiel nicht, wenn Sie den Inhalt eines Ordners betrachten.
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neues Fenster
Öffnet ein weiteres & konqueror;-Fenster.
Ctrl;Shift; N Fenster Neues Unterfenster
Öffnet ein weiteres & konqueror;-Unterfenster und zeigt eine leere Seite an.
Ctrl; D Datei Fenster duplizieren
Öffnet ein weiteres & konqueror;-Fenster mit dem gleichen Inhalt wie das ursprüngliche.
Ctrl; O Datei Adresse aufrufen
Öffnet einen Ordner oder eine Datei durch Eingabe des Pfades (zum Beispiel /home/pam oder /home/pam/fred.txt) in ein einfaches Dialogfenster.
Datei Verknüpfungsadresse versenden
Bereitet eine E-Mail zum Senden vor, die die Verknüpfung zur angezeigten Adresse enthält.
Datei Datei versenden
Bereitet eine E-Mail zum Versenden vor, die die ausgewählte Datei als Anhang enthält.
Datei Hintergrundbild speichern unter...
Ist nur verfügbar, wenn Sie eine Webseite mit Hintergrundbild geladen haben. Es wird ein Dialogfenster angezeigt, mit dessen Hilfe Sie das Hintergrundbild auf Ihrem Rechner speichern können.
Ctrl; S Datei Speichern unter...
Ist nur verfügbar, wenn Sie ein Dokument oder eine Webseite betrachten. Sie können mit dem Dialogfenster Speichern unter... eine Kopie auf Ihrem Rechner speichern.
Datei Rahmen speichern unter...
Ähnlich wie Speichern unter..., jedoch für Webseiten, die Rahmen (Frames) benutzen.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das momentan dargestellte Objekt aus.
Datei Rahmen drucken
Druckt den ausgewählten Rahmen einer Internetseite
Datei Mit Netscape/Mozilla öffnen
Öffnet die Webseite, die Sie gerade mit & konqueror; betrachten, zusätzlich mit & Netscape; / Mozilla.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet diese Instanz von & konqueror;
Das Menü Bearbeiten
Die meisten Einträge des Menüs Bearbeiten können Sie auch erreichen, indem Sie einen Rechtsklick in einen freien Bereich eines & konqueror;-Fensters ausführen.
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht eine Aktion wieder rückgängig - sofern möglich.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Kopiert die Auswahl(en) in die Zwischenablage. Ein anschließendes Einfügen führt dazu, dass die Auswahl(en) an der neuen Stelle eingefügt und an der ursprünglichen gelöscht werden.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert die ausgewählten Objekte in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage in den momentan angezeigten Ordner ein.
F2 Bearbeiten Umbenennen
Lässt Sie eine Datei oder einen Ordner umbenennen, ohne dass Sie hierzu den Dialog Eigenschaften... öffnen müssen.
Entf Bearbeiten In den Mülleimer werfen
Verschiebt die ausgewählten Objekte in den Mülleimer-Ordner.
Shift; Entf Bearbeiten Löschen
Löscht die ausgewählten Objekte.
F7 Bearbeiten Dateien kopieren
Kopiert die ausgewählten Objekte in einen anderen Ordner.
Bearbeiten Dateien verschieben...
Verschiebt die ausgewählten Objekte in einen anderen Ordner.
Bearbeiten Neu erstellen...
Erzeugt eine Verknüpfung mit einem Programm, mit einer Adresse (URL), einer Diskette oder einem & CD-ROM;-Laufwerk. Oder es wird ein neuer Ordner, eine neue Text- oder HTML -Datei erzeugt. Im Abschnitt Neu erstellen... finden Sie weitere Einzelheiten.
Bearbeiten Dateitypen bearbeiten...
Öffnet den Dialog Dateityp bearbeiten
Bearbeiten Eigenschaften...
Öffnet den Dialog Eigenschaften bearbeiten
Bearbeiten Auswahl
Enthält eine Anzahl Optionen mit der die im & konqueror;-Fenster ausgewählten Einträge geändert werden können.
Ctrl; + Bearbeiten Auswahl Auswählen...
Ergibt zusammen mit den Befehlen Auswahl aufheben, Gesamte Auswahl aufheben und Auswahl umkehren ein einfaches und mächtiges Werkzeug zum Auswählen mehrerer Dateien.
Es wird ein kleines Dialogfeld geöffnet, in dem Sie einen Dateinamen eingeben können, auch unter Zuhilfenahme von Platzhaltern wie * und?. Die Eingabe von *.html wählt beispielsweise alle Dateien aus, die mit .html enden, während ?a* alle Dateien herausfiltert, deren zweiter Buchstabe im Dateiname ein a ist.
Ctrl; - Bearbeiten Auswahl Auswahl aufheben...
Hebt die Auswahl von Dateien oder Ordnern mit einem Dialog ähnlich wie unter Auswählen... auf.
Ctrl; U Bearbeiten Auswahl Gesamte Auswahl aufheben
Hebt die Auswahl aller Dateien und Ordner auf.
Ctrl; * Bearbeiten Auswahl Auswahl umkehren
Kehrt die aktuelle Auswahl um (alle vorher ausgewählten Objekte werden abgewählt und umgekehrt).
Ctrl; A Bearbeiten Auswahl Alles Auswählen
Wählt den gesamten Text auf einer HTML- oder Textseite aus. Sie können dann den Inhalt mit Kopieren und Einfügen in einen Texteditor übertragen.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Sucht eine Zeichenkette in der Vorschau einer Text- oder einer HTML -Seite.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Findet das nächste Vorkommen einer Zeichenkette in einem Text oder auf einer HTML -Seite.
Bearbeiten Gehe zu Zeile...
Gehen Sie auf einer Textseite, die Sie gerade betrachten, zu einer bestimmten Zeilennummer.
Das Menü Ansicht
Ansicht Ansichtsmodus...
Wählt die Symbol -, Mehrspaltige, Baum -, Detaillierte Listen - oder Text -Ansicht.
Ansicht index.html benutzen
Wenn ein ausgewählter Ordner eine Datei namens index.html enthält, so werden nicht die Dateien im Ordner aufgelistet, sondern der Ordner wird als Internetseite angezeigt.
Ansicht Mit aktueller URL verknüpfen
Verknüpft die Ansicht mit der aktuellen URL
Ansicht Verknüpfungen für alle Ansichten aufheben
Hebt die bestehenden Verknüpfungen auf
Ansicht Ansicht verknüpfen
Aktiviert/Deaktiviert die Verknüpfung der Ansichten
F5 Ansicht Erneut laden
Das Objekt erneut laden.
Esc Ansicht Stopp
Stoppt den Ladevorgang (insbesondere bei Internet-Seiten nützlich).
Ansicht Symbolgröße
Auswahl der Größe der Symbole, wenn ein Ordner in der Symbol-Ansicht dargestellt wird.
Ansicht Sortieren
Wählen Sie die Reihenfolge, in der die Einträge im Fenster erscheinen, wenn die Symbol-Ansicht oder Mehrspalten Ansicht aktiv ist.
Ansicht Nach Namen (ohne Groß/Klein zu beachten)
Legt fest, ob bei der Sortierreihenfolge in der Baum-, Listen- oder Text-Ansicht Groß-/Kleinschreibung beachtet wird.
Ctrl; U Ansicht Quelltext anzeigen
Quelltext des Dokumentes anzeigen.
Nur verfügbar, wenn Sie ein Dokument oder eine HTML -Seite betrachten.
Ansicht Rahmen-Quelltext anzeigen
Rahmen-Quelltext anzeigen
Gilt nur, wenn Sie eine Website besuchen, die Rahmen verwendet. Ähnlich wie Quelltext anzeigen.
Ctrl; I Ansicht Dokumentinformation anzeigen
Dokumentinformation anzeigen, zum Beispiel Titel, & URL; und & HTTP;-Header des Dokumentes.
Nur verfügbar, wenn Sie eine HTML -Seite betrachten.
Ansicht Sicherheit...
Teilt Ihnen mit, ob die aktuelle Browser-Verbindung abgesichert wurde (mit SSL) und lässt Sie den Dialog Kryptografie-Einrichtung... aufrufen. Links klick auf das Schloss in der Menüzeile führt dieselbe Aktion aus.
Ansicht Kodierung festlegen
Kodierung festlegen
Erlaubt Ihnen die Einstellung des Zeichensatzes für die Anzeige von HTML -Seiten. Gewöhnlich ist Auto die beste Wahl.
Ansicht Vorschau
Erlaubt Ihnen die Auswahl, ob Ihnen in der Symbol- oder mehrspaltigen Ansicht anstelle der normalen Symbole Vorschaubilder von Bildern, Textdateien oder HTML -Seiten angezeigt werden.
Ansicht Versteckte Dateien anzeigen
Versteckte (.) Dateien anzeigen.
Ansicht Details anzeigen...
Lässt Sie wählen, welche Datei- und Ordnerdetails in der Baum-, detaillierten und Text-Ansicht angezeigt werden.
Ansicht Hintergrundfarbe...
Die Hintergrundfarbe für den Dateimanagermodus auswählen.
Ansicht Hintergrundbild
Das Hintergrundbild für den Dateimanagermodus auswählen.
Das Menü Gehe zu
Alt; Pfeil hoch Gehe zu Aufwärts
Geht in der Ordnerhierarchie eine Ebene höher.
Alt; Pfeil links Gehe zu Zurück
Geht zur vorherigen Ansicht zurück.
Alt; Pfeil rechts Gehe zu Nach vorne
Geht vorwärts zum nächsten Objekt. Funktioniert nur, wenn Sie gerade zurück gegangen sind
Ctrl; Pos1 Gehe zu Adresse der Startseite
Geht zu Ihrem Persönlichen Ordner.
Gehe zu Programme
Öffnet den Ordner mit Ihren Programmen
Gehe zu Mülleimer
Öffnet Ihren Mülleimer -Ordner in einem eigenem Fenster.
Gehe zu Vorlagen
Öffnet den Ordner Vorlagen in einem eigenem Fenster.
Gehe zu Autostart
Öffnet Ihren Ordner Autostart in einem eigenem Fenster.
Gehe zu Meist besuchte
Zeigt ein Untermenü mit den Adressen (URL;s) an, die Sie am häufigsten besucht haben. Wenn Sie eine davon auswählen, öffnet & konqueror; die entsprechende Adresse.
Das Menü Lesezeichen
Im Abschnitt Verwendung von Lesezeichen dieses Handbuches finden Sie eine vollständigere Beschreibung dieser Menüeinträge.
Ctrl; B Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen
Fügt die aktuelle Auswahl zu den eigenen Lesezeichen hinzu.
Lesezeichen Unterfenster als Lesezeichenordner...
Erzeugt einen Lesezeichen-Ordner mit den Adressen aller gerade in & konqueror; geöffneten Unterfenster.
Lesezeichen Lesezeichen bearbeiten...
Öffnet den Lesezeichen-Editor.
Lesezeichen Neuer Lesezeichenordner...
Erstellt einen neuen Ordner in Ihrem Lesezeichenordner.
Das Menü Extras
Alt; F2 Extras Befehl ausführen...
Führt ein Programm aus, sobald Sie seinen Namen im Dialogfeld eingegeben haben.
Ctrl; T Extras Terminal öffnen...
Öffnet ein & konsole;-Terminalfenster.
Extras Datei suchen...
Öffnet das Programm & kfind;.
Wenn Sie & konqueror;-Plugins installiert haben, erscheinen im Menü Extras weitere Einträge. Weitere Einzelheiten finden Sie im Kapitel konqueror;-Plugins.
Das Menü Einstellungen
Siehe auch Speichern von Einstellungen und Profilen.
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste anzeigen
Blendet die Menüleiste ein/aus.
Einstellungen Werkzeugleisten
Öffnet ein Untermenü, in dem Sie wählen können, welche Werkzeugleisten angezeigt werden.
Ctrl;Shift; F Fenster Vollbildmodus
Schaltet & konqueror; in den Vollbildmodus um, in dem das & konqueror;-Fenster den gesamten Bildschirm ausfüllt und nicht über die üblichen Fensterdekorationen verfügt. Um den Vollbildmodus zu verlassen, klicken Sie auf das Symbol Vollbildmodus beenden oder drücken Sie Ctrl;Shift; F.
Einstellungen Ansicht-Eigenschaften für Ordner speichern
Ansicht-Eigenschaften im aktuellen Ordner speichern. Wenn dies ausgewählt ist, wird eine .directory -Datei im aktuellen Ordner angelegt, in der die Einstellungen gespeichert sind, die Sie benutzt haben, als Sie den Ordner zuletzt benutzten. Diese Einstellungen werden dann geladen, wenn Sie den Ordner in & konqueror; öffnen.
Einstellungen Ansichts-Eigenschaften für Ordner löschen
Die im Ordner durch Ansicht-Eigenschaften für Ordner speichern gespeicherten Einstellungen entfernen.
Einstellungen Ansichtsprofil laden
Die Einstellungen eines bestimmten Ansichtsprofils laden.
Die aktuellen Einstellungen im aktuellen Ansichtsprofil speichern.
Einstellungen Ansichtsprofile verwalten...
Lässt Sie ein existierendes Ansichtsprofil ändern oder ein neues erzeugen..
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Hier können Sie die Tastenzuordnungen von & konqueror; betrachten und verändern, d.h. die Verknüpfung von Aktionen wie Kopieren mit Tasten oder Tastenkombination wie Ctrl; V. Dabei ist es wichtig, dass keine vorhandene Tastenkombination doppelt eingeben wird.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Lässt Sie die Haupt-, Extra- und Adress-Werkzeugleiste einrichten. Siehe Aktivieren und Deaktivieren der Leisten.
Einstellungen konqueror; einrichten...
Hier können Sie durch Aufruf der entsprechenden Dialoge Dateimanager, Dateizuordnungen, Browser, Internet-Stichwörter, Cookies, Proxies, Verschlüsselung, Browserkennung und Werkzeugleisten einrichten.
Einstellungen Rechtschreibprüfung einrichten...
Zeigt das Dialogfenster zur Einstellung der Rechtschreibprüfung an. Hier können & konqueror;s Einstellungen zur Rechtschreibprüfung ändern.
Das Menü Fenster
Ctrl;Shift; L Fenster Ansicht in linke und rechte Hälfte teilen
Teilt das Hauptfenster in ein linkes und ein rechtes Teilfenster
Ctrl;Shift; T Fenster Ansicht in obere und untere Hälfte teilen
Teilt das Hauptfenster in eine obere und eine untere Hälfte
Ctrl;Shift; R Fenster Aktive Ansicht entfernen
Entfernt die aktive Ansicht.
Ctrl;Shift; N Fenster Neue Karteikarte
Öffnen eine neue, leere Karteikartenseite.
Ctrl;Shift; D Fenster Aktuelles Unterfenster duplizieren
Öffnen eine duplizierte Karteikartenseite.
Ctrl;Shift; B Fenster Aktuelle Karteikarte freigeben
Zeigt die aktuelle Karteikarte in einer neuen Instanz von & konqueror; an.
Ctrl; W Fenster Aktuelle Karteikarte schließen
Schließt die aktuelle Karteikarte.
Ctrl;Shift; Links Fenster Unterfenster nach links verschieben
Verschiebt das aktuelle Unterfenster in der Liste der Unterfenster um eine Platz nach Links.
Ctrl;Shift; Rechts Fenster Unterfenster nach rechts verschieben
Verschiebt das aktuelle Unterfenster in der Liste der Unterfenster um eine Platz nach Rechts.
Fenster Terminal-Emulator anzeigen
Öffnet ein kleines Textterminal im unteren Bereich des Hauptfensters.
F9 Fenster Navigationsbereich anzeigen
Schaltet die Anzeige des Navigationsbereichs in & konqueror; ein und aus. Siehe.
Das Menü Hilfe
Hilfe Handbuch zu & konqueror;
Dieses Dokument anzeigen.
Shift; F1 Hilfe Was ist das?
Zeichnet ein Fragezeichen (?) neben den Mauszeiger. Ein Klick auf einen Fensterelement, zum Beispiel das Stopp -Symbol, zeigt eine kurze Beschreibung an. Siehe Kurzinfos und Was ist das?.
Hilfe Einführung in & konqueror;
Dies sind die Einführungsseiten, die beim ersten Start von & konqueror; angezeigt werden.
Hilfe Probleme oder Wünsche berichten...
Hier können Sie einen Fehlerbericht schreiben oder Verbesserungsvorschläge machen
Hilfe Über Konqueror
Zeigt einige kurze Informationen über & konqueror;s Versionsnummer, die Autoren und die Lizenzvereinbarung.
Hilfe Über KDE...
Zeigt einige Informationen über die von Ihnen benutzte Version von & kde;.