# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 11.
Operatoren
Nach vorne
Der einfachste Zuweisungsoperator ist "=".
Wahrscheinlich kommt man als erstes auf die Idee, ihn mit "ist gleich" zu bezeichnen.
Das ist falsch.
In Wirklichkeit bedeutet er, dass dem linken Operanden der Wert des Ausdrucks auf der rechten Seite zugewiesen wird (man müsste ihn also mit "wird gesetzt auf den Wert von "übersetzen).
Der Wert eines Zuweisungs-Ausdruckes ist der zugewiesene Wert.
D.h. der Wert des Ausdruckes "$a = 3" ist 3.
Das erlaubt es, einige raffinierte Dinge anzustellen:
$a = ($b = 4) + 5 / / $a ist nun gleich 9 und $b wurde auf den Wert 4 gesetzt.
Zusätzlich zu dem oben vorgestellten Zuweisungsoperator "=" gibt es "kombinierte Operatoren "für alle binären, arithmetischen und String-Operatoren, die es erlauben, den Wert einer Variablen in einem Ausdruck zu benutzen, und dieser anschließend das Ergebnis des Ausdrucks als neuen Wert zuzuweisen.
Zum Beispiel:
$a = 3; $a += 5; / / setzt $a auf den Wert 8, als ob wir geschrieben haetten: $a = $a + 5; $b = "Hallo "; $b .= "Du !"; / / setzt $b auf den Wert "Hallo Du !", aequivalent zu $b = $b. "Du !";
Man beachte, dass die Zuweisung nur den Wert der Ursprungsvarialbe der neuen Variable zuweist (Zuweisung als Wert, sie "kopiert"), weshalb sich Änderungen an der einen Variablen nicht auf die andere auswirken werden.
Das kann wichtig sein,wenn man einen großen Array o. ä. in einer Schleife kopieren muss.
PHP 4 unterstützt 'assignement by reference' (Zuweisung als Verweis), mit Hilfe der Schreibweise $var = $othervar;, das funktioniert jedoch nicht in PHP 3. 'Assignement by reference 'bedeutet, dass beide Variablen nach der Zuweisung die selben Daten repräsentieren und nichts kopiert wird.
Um mehr über Referenzen zu lernen, lesen Sie bitte den Abschnitt Referenzen erklärt.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Arithmetische Operatoren
Nach oben
Bit-Operatoren