# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Aktivierung
& Titelleiste
& Fenster
& Verschieben
Erweitert
kcmkwinoptions
Einstellungsmodul für das Verhalten von Fenstern
(c) 1997 - 2002, die KWin- und KControl-Autoren
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Fensterverhalten Hier können Sie festlegen, wie sich Fenster verhalten, sobald Sie sie verschieben, sie anklicken oder ihre Größe ändern. Sie können außerdem bestimmen, wie die Aktivierung und Platzierung neuer Fenster gehandhabt werden soll. Bitte beachten Sie, dass diese Einstellungen nur bei der Verwendung von KWin als Fenstermanager funktionieren. Falls Sie einen anderen Fenstermanager einsetzen, lesen Sie bitte in der zugehörigen Dokumentation nach, welche Einstellungen möglich sind. @item:inlistbox behavior on double click
Maximieren
Maximieren (nur senkrecht)
Maximieren (nur waagrecht)@item:inlistbox behavior on double click
Minimieren
Fensterheber
Nach hinten@item:inlistbox behavior on double click
Auf alle Arbeitsflächen
Nichts
Verhalten nach Doppelklick auf die Titelleiste.
& Doppelklick auf Titelleiste:
Nach vorn bringen / hinten stellen
Fensterheber
Maximieren/Wiederherstellen
Immer im Vordergrund/Hintergrund halten
Zur nächsten / vorigen Arbeitsfläche verschieben
Transparenz ändern
Zum Unterfenster rechts/links wechseln
Mausrad-Ereignisse verarbeiten
Mausrad auf Titelleiste:
Titelleiste und Rahmen
Hier können Sie die Auswirkung von Mausklicks auf die Titelleiste oder den Rahmen eines Fensters einstellen.
Linke Taste:
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn mit der linken Maustaste auf eine Titelleiste oder den Rahmen geklickt und gleichzeitig die Sondertaste gedrückt wird.
Rechte Taste:
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn mit der rechten Maustaste auf eine Titelleiste oder den Rahmen geklickt und gleichzeitig die Sondertaste gedrückt wird.
Mittlere Taste:
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn mit der mittleren Maustaste auf eine Titelleiste oder den Rahmen geklickt und gleichzeitig die Sondertaste gedrückt wird.
Aktiv
In dieser Spalte können Sie die Auswirkung von Mausklicks auf die Titelleiste oder den Rahmen eines aktiven Fensters einstellen.
Nach vorne
Kontextmenü
Nach vorn bringen / hinten stellen
Schließen
Ziehen eines Unterfensters beginnen
Verhalten bei Klicks mit der linken Maustaste auf die Titelleiste oder den Rahmen eines aktiven Fensters.
Verhalten bei Klicks mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste oder den Rahmen eines aktiven Fensters.
Verhalten bei Klicks mit der mittleren Maustaste auf die Titelleiste oder den Rahmen eines aktiven Fensters.
Verhalten bei Klicks mit der linken Maustaste auf die Titelleiste oder den Rahmen eines inaktiven Fensters.
Verhalten bei Klicks mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste oder den Rahmen eines inaktiven Fensters.
Inaktiv
In dieser Spalte können Sie die Auswirkung von Mausklicks auf die Titelleiste oder den Rahmen eines inaktiven Fensters einstellen.
Aktivieren und nach vorne
Aktivieren und nach hinten
Aktivieren
Verhalten bei Klicks mit der mittleren Maustaste auf die Titelleiste oder den Rahmen eines inaktiven Fensters.
Maximieren-Knopf
Hier können Sie die Auswirkung von Klicks auf den Maximieren-Knopf einstellen.
Verhalten nach Klick mit der linken Maustaste auf den Maximieren-Knopf.
Verhalten nach Klick mit der mittleren Maustaste auf den Maximieren-Knopf.
Verhalten nach Klick mit der rechten Maustaste auf den Maximieren-Knopf.
Inaktives, inneres Fenster
Hier können Sie die Auswirkung von Mausklicks auf ein inaktives, inneres Fenster einstellen („ inneres“ heißt soviel wie: außer Titelleiste und Rahmen).
Mausrad
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn mit der linken Maustaste in ein inaktives Fenster geklickt wird.
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn mit der mittleren Maustaste in ein inaktives Fenster geklickt wird.
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn mit der rechten Maustaste in ein inaktives Fenster geklickt wird.
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn in einem inaktiven das Mausrad betätigt wird.
Aktivieren, nach vorn und mit Klick ansprechen
Aktivieren und mit Klick ansprechen
Rollen
Aktivieren und rollen
Aktivieren, nach vorne und rollen
Inneres Fenster, Titelleiste und Rahmen
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn in ein Fenster geklickt wird, während Sie gleichzeitig eine Sondertaste gedrückt halten.
Meta
Alt
Hier können Sie festlegen, ob durch das Drücken der Meta- oder der Alt-Taste eine der folgenden Aktionen ermöglicht werden soll.
Sondertaste:
Verschieben
Aktivieren, nach vorne und verschieben
Größe ändern
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn in einem Fenster das Mausrad betätigt wird, während Sie gleichzeitig die Sondertaste gedrückt halten.
Mausrad:NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.deFocus Stealing Prevention Level
KeineFocus Stealing Prevention Level
NiedrigFocus Stealing Prevention Level
MittelFocus Stealing Prevention Level
HochFocus Stealing Prevention Level
Extrem
Diese Einstellung legt fest, wie sehr KWin zu verhindern sucht, dass sich neu öffnende Fenster unerwünscht in den Vordergrund drängen bzw. aktiviert werden. (Beachten Sie: Die Funktion steht nicht zur Verfügung, sobald„ Aktivierung unter Mauszeiger“ bzw.„ Aktivierung genau unter Mauszeiger“ ausgewählt wurde.) Keine: Es wird keine solche Vorbeugung versucht, alle neuen Fenster werden automatisch aktiviert. Niedrig: Für den Fall, dass ein Fenster auf den eigentlichen Mechanismus nicht reagiert und KWin nicht entscheiden kann, ob eine Aktivierung gewünscht wird oder nicht, dann wird das Fenster automatisch aktiviert. Diese Einstellung führt teils zu besseren, teils aber auch schlechteren Ergebnissen als die folgende, je nach den verwendeten Programmen. Normal: Vorbeugungsmaßnahmen werden aktiviert. Hoch: Neue Fenster werden nur dann aktiviert, wenn gerade kein anderes Fenster aktiv ist oder sie zum gerade benutzten Programm gehören. Diese Einstellung ist nur dann sinnvoll, wenn der Fokus der Maus folgt. Extrem: Sämtliche Fenster müssen manuell vom Benutzer aktiviert werden. Fenster, die aufgrund dieser Regelung nicht nach vorne geholt wurden, erscheinen als Fenster, die Ihre Aufmerksamkeit erfordern. D. h. ihr Eintrag in der Kontrollleiste wird hervorgehoben. Dieses Verhalten kann im Kontrollmodul für Systemnachrichten geändert werden.
Vorbeugung gegen unerwünschte Aktivierung:
Aktivierung nach Klick
Aktivierung bei Mauskontakt
Aktivierung unter Mauszeiger
Aktivierung genau unter Mauszeiger
& Regelung:
Die Standards für Aktivierung werden benutzt, um das aktive Fenster zu bestimmen, also das Fenster, in dem Sie jeweils arbeiten. Aktivierung nach Klick: Ein Fenster wird aktiv, wenn Sie hineinklicken. Dieses Verhalten kennen Sie vielleicht von anderen Betriebssystemen. Aktivierung bei Mauskontakt: Die aktive Bewegung des Mauszeigers auf ein Fenster aktiviert es. Sehr praktisch, sofern Sie viel die Maus benutzen. Aktivierung unter Mauszeiger Das Fenster, das sich (vielleicht zufällig) unter dem Mauszeiger befindet, wird aktiviert. Der Nachteil: Kein Fenster, das sich nicht unter dem Mauszeiger befindet, kann aktiviert werden. Aktivierung genau unter Mauszeiger Dies ist zumeist noch nachteiliger als„ Aktivierung unter Mauszeiger“. Nur das Fenster unter dem Mauszeiger ist aktiv. Wenn der Mauszeiger nirgendwohin deutet, dann ist gar nichts aktiv. Beachten Sie, dass„ Aktivierung unter Mauszeiger“ und„ Aktivierung genau unter Mauszeiger“ nicht besonders nützlich sind. Sie sind eher aus alter Unix-Tradition vorhanden und verhindern zum Beispiel die Funktion, mit Alt+Tabulator die Fenster der Reihe nach zu aktivieren/durchzusehen.
ms
Nach & vorn holen verzögern:
Aktivierung verzögern:
Aktives Fenster auf Klick nach & vorne holen
Ist diese Einstellung aktiv, dann kommt ein Fenster im Hintergrund automatisch in den Vordergrund, sobald der Mauszeiger eine Weile darüber gelegen hat.
Dies ist die Zeitspanne, nach der das Fenster, über dem sich der Mauszeiger befindet, automatisch nach vorne kommt.
Die Aktivierung dieser Einstellung bringt aktive Fenster automatisch in den Vordergrund, sobald sie irgendwo in den Fensterinhalt klicken. Um eine Änderung für inaktive Fenster vorzunehmen, müssen Sie die Einstellungen auf der Karteikarte„ Aktionen“ anpassen.
Bei Aktivierung dieser Einstellung tritt eine Verzögerung ein, bevor das Fenster, über dem sich der Mauszeiger befindet, automatisch aktiviert wird.
Dies ist die Zeitspanne, nach der das Fenster, über dem sich der Mauszeiger befindet, automatisch aktiviert wird.
& Aktivierungsaktionen nur für aktiven Bildschirm anwenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Aktivierungsaktionen nur auf den jeweils aktiven Xinerama-Bildschirm bezogen.
Aktiver Bildschirm folgt der & Maus
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der aktive Xinerama-Bildschirm (auf dem beispielsweise neue Fenster erscheinen) durch den Mauszeiger bestimmt. Es ist immer der Bildschirm aktiv, auf dem sich der Mauszeiger befindet. Wenn diese Einstellung deaktiviert ist, ist der aktive Bildschirm der, auf dem sich das jeweils aktive Fenster befindet. Für die Aktivierungs-Einstellung„ Aktivierung nach Klick“ ist diese Einstellung normalerweise deaktiviert, für alle anderen ist sie normalerweise aktiviert.
Fensterheber
Automatischer Fensterheber
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird ein eingefahrenes Fenster automatisch ausgefahren, sobald der Mauszeiger eine Weile darüber verweilt hat.
Bestimmt die Zeit (in Millisekunden), die der Mauszeiger über einem Fenster verweilen muss, bevor das Fenster wieder ausgefahren wird.
& Verzögerung:
Inaktive Fenster in der Fensterleiste ausblenden
Ähnliche Fenster automatisch gruppieren
Ökonomisch
Maximieren
Gestaffelt
Zufällig
Zentriert
Links oben
Das Platzierungsverhalten bestimmt, wo ein neues Fenster auf der Arbeitsfläche erscheint. Im Moment gibt es drei mögliche Verhaltensweisen: Ökonomisch versucht ein Minimum an Überlappung zu erreichen Maximieren öffnet jedes Fenster maximiert auf die gesamte Arbeitsfläche. Unter Umständen macht es Sinn, für einige Programme spezielle Einstellungen vorzugeben. Gestaffelt staffelt die Fenster über- und hintereinander Zufällig verwendet eine Zufallspositionierung Zentriert platziert die Fenster in der Mitte Links oben platziert die Fenster in der linken oberen Ecke
& Platzierung:
Werkzeugfenster von inaktiven Programmen ausblenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Dienstprogrammfenster (Werkzeugfenster, schwebende Menüs,...) nur angezeigt, wenn das zugehörige Hauptfenster aktiv ist.
Fenster
Fensterinhalt beim & Verschieben anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass der Fensterinhalt während einer Verschiebung komplett und nicht nur im Umriss angezeigt wird. Das Resultat kann auf langsamen Rechnern ohne Grafikbeschleunigung unbefriedigend ausfallen.
Fensterinhalt bei & Größenänderungen anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass der Fensterinhalt während einer Größenänderung komplett und nicht nur im Umriss angezeigt wird. Das Resultat kann auf langsamen Rechnern ohne Grafikbeschleunigung unbefriedigend ausfallen.
Bei Verschiebungen oder Größenänderungen & die Fenstergeometrie anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie Angaben zur Geometrie des Fensters eingeblendet haben möchten, während Sie seine Größe oder Position ändern. Es werden dann die relative Position zur linken oberen Ecke des Bildschirms und die Abmessungen angezeigt.
Verschiebung und Größenänderung von maximierten Fenstern zulassen
Wenn aktiviert, ermöglicht diese Funktion, maximierte Fenster ganz wie normale zu verschieben oder ihre Größe zu verändern.
Einrastzonen
Keine
Hier können Sie die Einrastzone für die Bildschirmränder festlegen, also die„ Stärke des magnetischen Feldes“, das Fenster an den Rändern andocken lässt, sobald sie in deren Nähe gebracht werden.
& Rand-Einrastzone:
Hier können Sie die Einrastzone für Fenster festlegen, also die„ Stärke des magnetischen Feldes“, das Fenster an den Rändern andocken lässt, sobald sie in die Nähe von anderen Fenstern gebracht werden.
& Fenster-Einrastzone:
Hier können Sie die Einrastzone für die Bildschirmmitte festlegen, also die„ Stärke des magnetischen Feldes“, das Fenster in der Bildschirmmitte andocken lässt, sobald sie in deren Nähe gebracht werden.
Bildschirmmitte-Einrastzone:
Fenster nur einrasten lassen, wenn sie sich überlappen
Hier können Sie festlegen, dass Fenster erst andocken, sobald sie sich überlappen. Es dockt also nicht eines am anderen an, solange es nur in die Nähe eines anderen gebracht wird.
Fensterliste beim Umschalten zwischen Fenstern anzeigen
Halten Sie die Alt-Taste gedrückt und drücken Sie wiederholt auf die Tabulator-Taste, um nacheinander die Fenster der jeweiligen Arbeitsfläche zu aktivieren. (Beachten Sie aber, dass die Einstellung von Alt+Tabulator geändert worden sein könnte.) Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird ein Feld angezeigt, das Symbole aller Fenster sowie den Titel des gerade ausgewählten darstellt. Andernfalls wechselt die Aktivierung jedesmal zu einem anderen Fenster, sobald die Tabulator-Taste gedrückt wird. Es wird kein Feld angezeigt.
Fenster & aller Arbeitsflächen einbeziehen
Lassen Sie diese Einstellung deaktiviert, wenn Sie das Wechseln der Fenster auf die aktuelle Arbeitsfläche beschränken möchten.
Automatisch zur & Gegenseite navigieren
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass die Navigation über eine am äußersten Rand gelegene Arbeitsfläche Sie automatisch zum entgegengesetzten Rand einer anderen Arbeitsfläche bringt.
Namen der Arbeitsfläche bei & Wechsel anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie den Namen der Arbeitsfläche sehen möchten, zu der Sie gerade wechseln.Focus Stealing Prevention Level
Normal
Aktive Arbeitsflächenränder
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wechselt die Arbeitsfläche, sobald Sie mit dem Mauszeiger an den Bildschirmrand fahren. Das kann nützlich sein, um ein Fenster von einer Arbeitsfläche auf eine andere zu verschieben.
& Deaktiviert
& Nur beim Verschieben aktiviert
& Stets aktiviert
Hier können Sie eine Verzögerung für die Funktion der„ Aktiven Ränder“ einstellen. Es wird erst dann auf eine andere Arbeitsfläche gewechselt, nachdem der Mauszeiger für die angegebene Zahl von Millisekunden auf den Bildschirmrand gedeutet hat.
Verzögerung für Arbeitsflächenumschaltung:
Hier können Sie das Verhalten von KDE einstellen, wenn mit der mittleren Maustaste in ein Fenster geklickt wird, während Sie gleichzeitig die Sondertaste gedrückt halten.
Hier können Sie die Auswirkung von Doppelklicks auf die Titelleiste oder den Rahmen eines Fensters einstellen.
Sondertaste + linke Maustaste:
Sondertaste + rechte Maustaste:
Sondertaste + mittlere Maustaste:
Aktivierung
Automatisch & nach vorne
Navigation
Aktiver Bildschirm folgt der & Maus
Animieren
Die Reduzierung eines Fensters auf seine Titelleiste (Fensterheber-Effekt) und die Wiederherstellung des Fensters als Animation darstellen
Minimieren und Wiederherstellen & animieren
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie eine Animation bei der Minimierung und beim Wiederherstellen sehen möchten.
Langsam
Schnell
Hier können Sie die Geschwindigkeit für die Animation einstellen, die beim Minimieren und Wiederherstellen der Fenster angezeigt wird.
& Transparenz
Nur Fensterdekorationen transparent darstellen
Aktive Fenster:
Inaktive Fenster:
Fenster verschieben:
Angedockte Fenster:
Fenster, die„ im Vordergrund bleiben“ als aktiv behandeln.
ARGB-Fenster abschalten
Deckkraft
Schatten aktivieren
Größe aktives Fenster:
Größe inaktives Fenster:
Größe angedocktes Fenster:
Vertikaler Versatz:
Horizontaler Versatz:
Schattenfarbe:
Schatten beim Verschieben abschalten
Schatten bei Größenänderung abschalten
Schatten
Aufblendende Fenster (inklusive Popups)
Bei Änderungen der Undurchsichtigkeit zwischendurch ausblenden
Effekte
Transparenz/Schatten
Die Unterstützung für Transparenz ist neu und kann zu Problemen und auch Abstürzen führen.