# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE -Kleinigkeiten
Folgende Programme geh\xF6ren zum Paket kdetoys.
Stabile Programme sind im wesentlichen fehlerfrei und liegen sowohl als Quelltext wie auch in Bin\xE4rformaten vor.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Instabile Versionen \xE4ndern sich t\xE4glich und sind nur als Quelltext erh\xE4ltlich, d.h. man muss sie selbst kompilieren, um ein lauff\xE4higes Programm zu erhalten.
Es ist m\xF6glich, dass sich eine instabile Version nicht einmal kompilieren l\xE4sst.
Falls man auf Probleme st\xF6\xDFt, sollte man sie an die Entwickler zur\xFCckmelden und sie werden in einer zuk\xFCnftigen Ausgabe korrigiert.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
Die Miniprogramme F\xFCnfzeh Steine und Augen
Zwei Mini-Programme f\xFCr das Spiel F\xFCnfzehn Steine und spukende Augen in der Kontrollleiste.
KAphorism
Eine datumsbasierte Spr\xFCchesammlung.
Moon Phase
F\xFCgt den Mond zur Kontrollleiste hinzu und zeigt die aktuelle Mondphase an.
KOdometer
F\xFCr alle, die immer schon man wissen wollten, welchen Weg die Maus im Laufe eines Tages so zur\xFCcklegt.
KScore
Sprotfreunde k\xF6nnen die aktuellen Spielergebnisse der Lieblingsmannschaft mit KScore verwalten.
KTeaTime
Das eine f\xFCr jeden KDE -Entwickler unverzichtbare Programm.
Es erinnert daran, dass die Fl\xFCssigkeit, die KDE antreibt, trinkfertig ist.
KWeather
Zeigt die Wettervorhersagen der dem eigenen Standort benachbarten Wetterstation an.
Auch geeignet f\xFCr die Wetterlage des n\xE4chsten Urlaubsziels.
KWorldClock
Erlaubt die \xDCberwachung der Zeit, wie sie weltweit vergeht.
KTux
Der Linux -Pinguin Tux macht sich in diesem Bildschirmschoner auf in den Weltraum.