# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenfeld
/text/scalc/01/12090105.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: added info from spec sc-features Field Options in DataPilot YJ: checked
Berechnen;Datenpilot
Datenfeld
Daten
und solche in den Bereichen
Zeile
und
Spalte
des Dialogs
Datenpilot
unterschiedlich aufgebaut.
Teilergebnisse
Geben Sie an, welche Teilergebnisse zu berechnen sind.
Keine
Berechnet keine Teilergebnisse.
Automatisch
Berechnet automatisch die Teilergebnisse.
Benutzerdefiniert
Wählen Sie diese Option, und klicken Sie auf die gewünschte Teilergebnisart in der Liste.
Funktion
Benutzerdefiniert
ausgewählt ist.
Elemente ohne Daten anzeigen
Nimmt leere Spalten und Zeilen in die Ergebnistabelle auf.
Name:
Gibt den Namen des ausgewählten Datenfelds an.
Mehr
Zusätze
wird nur für Datenfelder angezeigt.
Optionen
Datenfeld-Optionen
.
Die Schaltfläche
Optionen
wird nur für Spalten-, Zeilen- oder Seitenfelder angezeigt.
Zusätze
erweitert wird, werden dem Dialog folgende Elemente hinzugefügt:
Angezeigter Wert
Für jedes Datenfeld kann der Anzeigetyp festgelegt werden.
Für manche Arten können zusätzliche Informationen für ein Basisfeld und ein Basiselement ausgewählt werden.
Typ
Wählen Sie die Berechnungsart für den im Datenfeld angezeigten Wert.
Typ
Angezeigter Wert
Normal
Ergebnisse werden unverändert angezeigt.
Differenz von
Von jedem Ergebnis wird sein Referenzwert (siehe unten) subtrahiert und die Differenz angezeigt.
Gesamtergebnisse, die außerhalb des Basisfelds liegen, werden als leeres Ergebnis angezeigt.
Named item
Ist ein Basiselementname angegeben, ist das Ergebnis der Referenzwert für eine Kombination von Feldelementen, wobei das im Basiselement enthaltene Element durch das angegebene Basiselement ersetzt wird.
Vorhergehendes Element oder Nächstes Element
Wird für " vorhergehendes Element " oder " nächstes Element " das Basiselement angegeben, ist der Referenzwert das Ergebnis für das nächste sichtbare Mitglied des Basisfelds in der Sortierreihenfolge des Basisfelds.
% von
Jedes Ergebnis wird durch seinen Referenzwert dividiert.
Der Referenzwert wird auf dieselbe Weise bestimmt wie bei " Differenz von " .
Gesamtergebnisse, die außerhalb des Basisfelds liegen, werden als leeres Ergebnis angezeigt.
% Differenz von
Von jedem Ergebnis wird sein Referenzwert subtrahiert und die Differenz durch den Referenzwert dividiert.
Der Referenzwert wird auf dieselbe Weise bestimmt wie bei " Differenz von " .
Gesamtergebnisse, die außerhalb des Basisfelds liegen, werden als leeres Ergebnis angezeigt.
Kumuliert über
Jedes Ergebnis wird mit der Summe der Ergebnisse für vorhergehende Elemente im Basisfeld in der Sortierreihenfolge des Basisfelds addiert und die Gesamtsumme wird angezeigt.
Ergebnisse werden immer summiert, auch wenn zur Erzielung jedes Ergebnisses eine andere Zusammenfassungsfunktion verwendet wurde.
% der Zeile
Jedes Ergebnis wird durch das Gesamtergebnis für seine Zeile in der Datenpilottabelle dividiert.
Sind mehrere Datenfelder vorhanden, wird das Gesamtergebnis für das Datenfeld des Ergebnisses verwendet.
Wenn Teilergebnisse mit manuell ausgewählten Zusammenfassungsfunktionen vorhanden sind, wird immer noch das Gesamtergebnis mit der Zusammenfassungsfunktion des Datenfelds verwendet.
% der Spalte
Wie für " % der Zeile " , aber das Gesamtergebnis für die Spalte des Ergebnisses wird verwendet.
% des Ergebnisses
Wie für " % der Zeile " , aber das Gesamtergebnis für das Datenfeld des Ergebnisses wird verwendet.
Index
Die Zeilen- und Spaltenergebnisse und das Gesamtergebnis werden, entsprechend denselben zuvor genannten Regeln, zur Berechnung des folgenden Ausdrucks verwendet:
(Originalergebnis * Gesamtergebnis) / (Zeilenergebnis * Spaltenergebnis)
Basisfeld
Wählen Sie das Feld, aus dem der jeweilige Wert übernommen wird, als Basis für die Berechnung.
Basiselement
Wählen Sie das Element des Basisfelds, aus dem der jeweilige Wert übernommen wird, als Basis für die Berechnung.