# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Geschichte von
GIMP
Geschichte
Die Anfänge
Der Anfang der Geschichte von
Der Saga nach stieg
Doch dann geschah es. Das LISP-Programm stürzte mit einem hässlichen
Wie ein Phönix aus der Asche erwachte prächtiges neues Leben aus den Überresten von LISP und
Ein Bildbearbeitungsprogramm war der Konsens. Ein Programm, das die Notwendigkeit, kommerzielle Software unter
Sechs Monate später wurde ein frühes Beta-Stadium erreicht. Peter and Spencer wollten das Programm jetzt veröffentlichen und begannen mit der Arbeit an Kompatibilitätsproblemen und Stabilität auf verschiedenen Plattformen. Außerdem betrachteten sie das Programm als benutzbar und wollten, dass andere interessierte Programmierer erste Erweiterungen und die Unterstützung für neue Dateiformate entwickeln.
Die ersten Tage von GIMP
Die Version 0.54
Die Version 0.54 wurde im Februar 1996 freigegeben und hatte große Bedeutung als erstes wirklich professionelles, freies Bildbearbeitungsprogramm. Es war das erste freie Programm, welches mit den großen kommerziellen Bildbearbeitungsprogrammen konkurieren konnte.
Die Version 0.54 war einen Betaversion, aber sie war bereits so stabil, dass sie für die tägliche Arbeit benutzt werden konnte. Allerdings bestand einer der großen Nachteile von 0.54 darin, dass Motif als Basis für die Oberfläche benutzt wurde. Motif ist ein kommerzielles Produkt und musste für Plattformen wie
Die Version 0.60
Die Version 0.60 wurde im Juli 1996 veröffentlicht und war durch Spencer und Peter vier Monate weiterentwickelt worden. Die bedeutendsten Fortschritte waren ein neues Toolkit namens
Die Version 0.60 war eine reine Entwicklerversion und nicht für die Allgemeinheit bestimmt. Sie diente als Grundlage für die Versionen 0.99 und 1.0 zum Test von Funktionen, die gelegentlich auch wieder verworfen oder geändert wurden. Man könnte die Version 0.60 auch als Alphaversion der Version 0.99 betrachten.
Die Version 0.99
Die Version 0.99 erblickte im Februar 1997, also gerade einmal ein Jahr nach der allerersten Version 0.54 das Licht der Welt. Zusammen mit anderen Entwicklern hatten Spencer and Peter verschiedene Änderungen vorgenommen und sogar weitere neue Funktionen hinzugefügt. Die bedeutendsten Neuerungen waren ein neues API (eine Programmierschnittstelle) und die
Die neue Programmierschnittstelle machte die Erstellung von Erweiterungen sehr einfach. Verschiedene neue Erweiterungen fanden ihren Weg in
Im Sommer 1997 erreichte
Im September 1997 wurde das
Im Oktober 1997 wurden die Funktionen von
Der große Schritt die Welt zu ändern
Die Version 1.0
Die lang ersehnte Version 1.0 von
Die Version 1.2
Die
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Was gibt es Neues in
Aus Entwicklersicht ist GIMP 2.6 eine wichtige Version. Sie bringt Änderungen in der Benutzeroberfläche mit sich, die einige oft vorgetragene Klagen betreffen, und erste Schritte zur Integration von GEGL, der auf Graphen basierenden Bildbearbeitungsbibliothek, die am Ende höhere Farbtiefen und nicht-destruktive Bildbearbeitung bringen wird.
Benutzeroberfläche
Keine Menüleiste im Werkzeugfenster
Die Menüleiste des Werkzeugfensters wurde entfernt und mit dem Bildfenstermenü verschmolzen. Dafür wurde ein neues Fenster, das leere Bildfenster, eingeführt. Es enthält die Menüleiste und verhindert, dass sich das Programm beendet, wenn kein Bild geöffnet ist. Außerdem dient es als Ziel für Ziehen und Ablegen. Wenn das erste Bild geöffnet wird, wird das leere Bildfenster zu einem normalen Bildfenster, so wie Sie es gewohnt sind, und wenn das letzte Bild geschlossen wird, wird sein Bildfenster zum leeren Bildfenster.
Das neue Aussehen des Bildfensters in GIMP 2.6
Fenstermanager-Hinweise für Werkzeugkasten und Docks
Mit dem leeren Bildfenster als natürlichem Hauptfenster sind Werkzeugkasten und Docks nun Hilfsfenster statt Hauptfenster. Damit wird der Fenstermanager in die Lage versetzt, die
Über die Bildgrenzen hinausgehen
Das Navigationsfenster macht es nun möglich,über die Bildgrenzen hinaus zu schwenken, so dass es ist jetzt kein Problem mehr ist, mit einem Pinsel am Rand eines Bildes zu arbeiten, das das ganze Fenster ausfüllt. Außerdem können Sie, wenn ein Werkzeugfenster das Bild bedeckt, das Bild schwenken, um die Teile, die vom Werkzeugfenster abgedeckt werden, anzusehen oder zu bearbeiten.
Außerhalb der Bildgrenzen scrollen
Kleinere Änderungen
Das Menü
Es gibt eine Liste der kürzlich geschlossenen Docks, um sie schnell wieder öffnen zu können.
Das Öffnen von Bildern, während eine GIMP-Instanz läuft, funktioniert unter Windows jetzt besser.
Sie können die Vergrößerungsstufe nun direkt in der Statusleiste eingeben.
Es ist jetzt möglich, eine Online-Hilfe statt des lokal installierten GIMP-Hilfe-Pakets zu verwenden.
Reiter können jetzt in Docks gesperrt werden, um ein versehentliches Verschieben zu verhindern.
Werkzeuge, Filter und Erweiterungen
Verbessertes Werkzeug
Das Werkzeug
Polygonale Auswahl
Pinseldynamik
Die Pinseldynamik verwendet eine Eingabedynamik wie Druck, Geschwindigkeit und Zufall, um Pinselparameter wie Deckkraft, Härte, Größe oder Farbe zu verändern. Jedes Malwerkzeug unterstützt Größe und Deckkraft, die meisten unterstützen noch mehr. Geschwindigkeit und Zufall sind mit einer Maus benutzbar. Der Füllhalter, der Geschwindigkeit schon früher unterstützte, wurde überarbeitet und behandelt geschwindigkeitsabhängiges Zeichnen jetzt sehr viel besser.
Pinseldynamik ermöglicht eine neue Fähigkeit beim Nachziehen eines Pfades. Es gibt nun ein Kontrollkästchen unter der
Neu ist ein umgebender Rahmen für das Textwerkzeug, mit automatischem Zeilenumbruch innerhalb des durch den Rahmen festgelegten Bereichs.
Der Rahmen des Textwerkzeugs
Griffbereiche für Rechteck-basierte Werkzeuge wie
Rechteckige Griffbereiche
Bewegungseinschränkungen beim Werkzeug
Verbessertes ereignisabhängiges Glätten für die Malwerkzeuge.
Der Mittelpunkt einer rechteckigen Auswahl wird markiert und kann am Raster oder an Hilfslinien einrasten.
Das Malwerkzeug
Bei allen Farbwerkzeuge lassen sich die Einstellungen für Farbmodifikationen speichern und wieder abrufen.
Die Einstellungen des Werkzeugs
Die Deckkraft der Transformationsvorschau läßt sich einstellen.
Das Plugin
Das Seitenverhältnis bei der rechteckigen Auswahl und beim Zuschneidewerkzeug wird in der Statuszeile angezeigt.
Das Werzeug
Das Plugin
Datenordner für Pinsel etc. werden rekursiv nach Dateien durchsucht.
Das alte PSD-Importieren-Plugin wurde durch eine neue Version mit erweiterten Fähigkeiten ersetzt, beispielsweise zum Lesen von ICC-Farbprofilen.
Diverse Ausgaben verwenden jetzt die Cairo-Bibliothek.
Vergleich der Versionen 2.6 (mit
Unter der Haube
GEGL
Beim Thema hoher Farbtiefe und nichtdestruktives Bearbeiten wurden wichtige Fortschritte erzielt. Die meisten Farboperationen in GIMP wurden auf die mächtige Graphen-basierte Bildbearbeitungsbibliothek GEGL
Zusätzlich zur Portierung von Farboperationen nach GEGL wurde ein experimentelles Werkzeug
GEGL-Operation
Viele Widgets wurden portiert, um zum Zeichnen die 2D-Grafikbibliothek
Verschiedenes
Entwicklung von Erweiterungen (Plugins)
Für Entwickler von Erweiterungen gibt es ebenfalls Grund zur Freude. Beispielsweise können Prozeduren nun im Fehlerfall eine detaillierte Beschreibung des Fehlers ausgeben, außerdem kann der Fehler an den Benutzer weitergeleitet werden.
GIMP 2.6 verfügt im übrigen auch über eine verbesserte Skriptfähigkeit. Insbesondere gibt es nun ein umfangreicheres API für die Erstellung und Bearbeitung von Textebenen. Eine Liste der neuen Symbole in GIMP 2.6 finden Sie hier:
Rückwärtskompatibilität
Einige ältere Skripte konnten unter GIMP-2.4 nicht mehr verwendet werden. Diese Situation wurde nun verbessert, und mit GIMP-2.6 sollten auch 2.0- und 2.2-Skripte wieder laufen.
Bekannte Probleme
Soweit bekannt funktioniert der Werkzeugfenster-Hinweis bisher nur gut bei der Linux/GNOME-Arbeitsfläche und unter Windows ab der Version 2.6.1.
Leider ist das Textwerkzeug immer noch nicht optimal. Daher ist ein Ziel für die kommende Version 2.8, das Textwerkzeug weiter zu verbessern.
Falls Sie das GIMP-Paket selbst zusammenbauen und Ihre Plattform über keine GVfs-Unterstützung verfügt, müssen Sie explizit die Option
OK
CHECK
CHECK
CHECK
Was gibt es Neues in
Runderneuertes Aussehen
Ein komplett neues Set von Symbolen wurde für GIMP 2.4 entwickelt. Die Symbole folgen den
Das neues Aussehen des Werkzeugfensters in GIMP 2.4
Zusätzlich wurden die neuen Symbole daraufhin abgestimmt, mit dunklen Oberflächen gut zu funktionieren. Dunkle Farben in der Oberfläche werden insbesondere von Digitalkünstlern gern verwendet.
Für Anwender, welchen die Symbole zu bunt sind, gibt es ein spezielles stark entfärbte Symbolset zum herunterladen
Skalierbare Pinselspitzen
Die Werkzeugeinstellungen verfügen über einen neuen Schieberegler, mit welchem Sie die Größe der Werkzeugspitzen einstellen können. Diese Einstellung wirkt sowohl auf parametrisierte als auch auf Bitmap-Pinselspitzen. Damit geht ein lang gehegter Wunsch vieler GIMP-Anwender endlich in Erfüllung.
Skalierbare Werkzeugspitzen in GIMP 2.4
Im Gegensatz zu den vorigen GIMP-Versionen und unabhängig davon, ob Sie eine pixelbasierte oder parametrisierte Werkzeugspitze verwenden, können Sie nun sehr einfach die Größe der Spitze mit einem Schieberegler in den Werkzeugeinstellungen oder mit einem externen Gerät wie einem MIDI-Regler oder einem USB-Gerät wie dem
Auswahlwerkzeuge
Die
Auswahlwerkzeuge in GIMP 2.4
Die Lernkurve für die Werkzeuge wurde stark abgeflacht, da die Kernfunktionalitäten nun ohne obskure Tastenkürzel benutzt werden können, welche gerade GIMP-Einsteiger bisher stark verwirrt haben. Dabei stehen die meisten der bisherigen Tastenkürzel nach wie vor zur Verfügung, wurden aber zusätzlich als Werkzeugeigenschaft bereitgestellt oder durch ein geändertes Interaktionsmodell überflüssig gemacht.
Obwohl die Werkzeuge nun durch das Redesign gerade für Anfänger viel einfacher zu benutzen sind, stehen alle Funktionen wie das feste Seitenverhältnis oder die feste Größe auch weiterhin zur Verfügung.
Vordergrundauswahl
Einzelne Objekte in Bildern auszuwählen ist mit dem neuen Werkzeug zur
Ausrichten
Obwohl GIMP schon bisher ein Raster und Hilfslinien bot, musste das Ausrichten von Objekten trotzdem von Hand vorgenommen werden. Das neue Werkzeug bringt Hilfe:
Änderungen in den Menüs
Die sichtbarste Veränderung ist wohl das neue Menü
In der neuen GIMP-Version haben einige Menüeinträge ihren Platz und teilweise auch die Bezeichnung geändert. Diese Änderungen wurden hauptsächlich vorgenommen, um die Bedienung und das Erlernen von GIMP zu vereinfachen.
Unterstützung für weitere Dateiformate
Unterstützung für das Photoshop-ABR-Pinselformat;
Verbessertes Lesen und Schreiben von EXIF-Daten in JPEG;
Einlesen von beschnittenen Pfaden in TIFF;
Ebenenmasken können in PSD gespeichert werden;
Unterstützung von 16/32-Bit-Bitmaps und Transparenz in BMP;
24-Bit- und Vista-Icons können geladen und gespeichert werden.
Bearbeitung im Vollbildmodus
Der Vollbildmodus wurde erweitert und ermöglicht jetzt nicht nur die Betrachtung von Bildern, sondern auch deren komfortable Bearbeitung. Damit steht für die Bearbeitung der maximal mögliche Bildschirmplatz zur Verfügung. Sämtliche Docks stehen auf Knopfdruck (der
Egal, ob Sie malen oder Photos nachbearbeiten, der Vollbildmodus schafft sämtliche ablenkenden Teile der Benutzeroberfläche mit einem einzigen Tastendruck außer Sicht. Es ist, als würden Sie beim Sterne beobachten mit einem Klick die Licht-Verschmutzung der Stadt hinter sich ausschalten könnten.
Farbmanagement und Soft-Proofing
GIMP verfügt nun über eine vollständige Unterstützung von Farbprofilen, welche eine präzise Farbveränderung über den gesamten Prozess der
Farbverwaltung in GIMP 2.4
Neues Zuschneidewerkzeug
Ebenso wie die Auswahlwerkzeuge wurde auch das Werkzeug zum Zuschneiden grundlegend überarbeitet. Die Griffpunkte zur Größenänderung bewirken jetzt auch tatsächlich eine Größenveränderung, anstatt wie bisher die Größe zu ändern und zu verschieben. Damit verhält sich dieses Werkzeug genauso wie die anderen GIMP Werkzeuge auch. Details finden Sie im
Zum Verschieben Klick-ziehen Sie einfach innerhalb der markierten Region. Die gleichzeitige Größenveränderung entlang einer oder beider Achsen ist möglich. Der nicht markierte Bereich wird abgedunkelt und gibt Ihnen bereits vorab eine gute Vorstellung vom Ergebnis des Zuschneidens.
Rote Augen entfernen
Auch wenn es bereits eine ganze Reihe von Arbeitsabläufen gibt, um in GIMP die typischen roten Augen zu entfernen, bietet GIMP nun einen sehr komfortablen auto-magisches Filter zur Entfernung roter Augen aus Fotos.
Das neue Heilen-Werkzeug
Mit dem Heilen-Werkzeug dürfen wir endlich ein insbesondere von Fotografen sehnlich erwartetes Werkzeug im GIMP-Werkzeugkasten begrüßen. Das neue Werkzeug ist dem schon bekannten Klonen-Werkzeug nicht unähnlich. Im Gegensatz zu diesem wird aber beim Kopieren mit dem neuen Werkzeug auch die Textur, also das Muster, der Umgebung des Bereiches berücksichtigt, in den hineinkopiert wird. Weitere Informationen finden Sie im
Perspektivisches Klonen
Dieses neue Werkzeug ist ein neues Mitglied der Familie der Stempelwerkzeuge. Mit dem Perspektivischen Klonen können Sie, wie schon bisher mit dem Klonen-Werkzeug, Bildbereiche mit Pinselstrichen kopieren. Als große Neuerung können Sie jetzt aber auch entlang einer gedachten Fläche im Bild perspektivisch korrekt kopieren. Eine detaillierte Beschreibung inklusive Anwendungsbeispiel finden Sie im
Objektivfehler
Zwei sehr häufig auftretende Probleme von Fotos, speziell wenn diese mit eher billigen Objektiven aufgenommen wurden, besteht in der sogenannten Vignettierung und in Kissenverzerrungen. Glücklicherweise stellt GIMP Ihnen ein neues Filter zur Verfügung, mit dem Sie sehr einfach genau diese Art von Bildfehlern korrigieren können. Dem Fotograf die Geldbörse zu retten, ist Teil unserer Mission! :)
Weitere Verbesserungen
Zusätzlich zu dem bereits Beschriebenen, wurde GIMP noch an verschiedensten weiteren Stellen verbessert. Beispielhaft seien die folgenden Punkte aufgeführt:
Verbesserte Statusinformationen der Werkzeuge in der Statuszeile der Bildfenster.
Verschiedenen Optimierungen in Gestaltungsfunktionen und beim Malen mit Farbverläufen, die zu teils deutlichen Geschwindigkeitsverbesserungen führen.
Vergrößerbare Vorschau für Filter und andere Plugins.
Was gibt es Neues in
Hier folgt eine kurze Beschreibung der Änderungen in
Programmübergreifende Zusammenarbeit und Unterstützung von Standards
Sie können Bilder per
Muster können jetzt jedes in
Sie können mit
Die Unterstützung für
Bitte beachten Sie, dass
Editor für die Tastenkürzel
Sie können jetzt in einem eigens dafür vorgesehenen Dialog selbst Tastenkürzel für die verschiedensten
Vorschau in Filtern
Für die Entwickler von Erweiterungen (wie zum Beispiel Filtern) steht jetzt ein
Echtzeitvorschau in den Transformationswerkzeugen
Die Transformationswerkzeuge (Scheren, Skalieren, Perspektive und Drehen) verfügen jetzt über eine Vorschau auf das Ergebnis, sofern das Werkzeug im traditionellen Modus ausgeführt wird. Zuvor konnte die Vorschau lediglich als Gitter angezeigt werden.
Konformität zu den GNOME-Richtlinien für Benutzeroberflächen
In dieser Version wurde viel Arbeit darauf verwendet, die Oberfläche von
Migration zu GTK+ 2.4
Menüs werden jetzt unter Verwendung der Klasse
Überall in

Grundlegende Unterstützung von Vektoren
Durch Verwendung der
Außerdem ...
Es gibt viele weitere kleine Verbesserungen, darunter auch solche, die für den Anwender direkt sichtbar sind. Eine verkürzte Zusammenstellung enthält die folgende Liste.
Es ist jetzt möglich,
Es gibt ein
Der Dialog für erweiterte Eingabegeräte (wie Zeichenstifte) wurde verbessert.
Das Werkzeugfenster ist jetzt konfigurierbar. Sie können bestimmen, welche Werkzeuge angezeigt werden sollen und welche nicht.
Ein Histogramm ist für die R-, G- und B-Histogramme im Dialogfenster
Tastenkürzel werden jetzt in allen
Die Version 2.0
Die Version 2.0.0 wurde am 24. März 2004 freigegeben. Um das Ausmaß der Neuerungen in der Version 2.0 deutlich zu machen, zunächst ein wenig Statistik: Der Programmcode von
Grundlegende Werkzeuge
Die Basiswerkzeuge in
Die Benutzeroberfläche für die Werkzeuge wurde merklich überarbeitet. Der Dialog
Werkzeugeinstellungen
Die Werkzeugeinstellungen habe jetzt für viele Werkzeuge neue Eigenschaften, welche in
Alle Auswahlwerkzeuge verfügen mit der neuen Version über eine Schaltfläche, unter deren Verwendung Sie zwischen den Modi Ersetzen, Hinzufügen, Subtrahieren und Schnittmenge wechseln können. In
Für die Transformationswerkzeuge können Sie nun mit einer Schaltfläche in den Werkzeugeigenschaften einstellen, ob das Werkzeug auf die Ebene, die Auswahl oder einen Pfad angewendet werden soll. Auch dies stellt einen großen Fortschritt im Vergleich zu
Die Eigenschaften
In diesem Bereich haben wohl die am deutlichsten sichtbaren Veränderungen stattgefunden. Damit trägt die Entwicklung den Problemen Rechnung, die viele Anwender mit
Das neue Bildfenster verfügt ebenfalls über einige interessante neue Funktionen. So ist es jetzt möglich, den Umriss der Pinselspitze bei der Arbeit mit den Malwerkzeugen anzuzeigen. Außerdem lässt sich dem Bildfenster eine Menüleiste hinzufügen, und Sie können im Vollbildmodus arbeiten, um die Größe Ihrer Arbeitsfläche zu maximieren.

Um Ihnen den Zugriff auf die von Ihnen am häufigsten verwendetet Menüpunkte zu erleichtern, unterstützt
Mit
Reiter und Docks
Mit
Darüber hinaus gibt es an der unteren Seite jedes Dialogs einen dockbaren Bereich. Wenn Sie einen Karteireiter dorthin ziehen und fallenlassen, wird der zugehörige Dialog unten am Fenster angedockt.
Erstellung von Skripten
Die Standardschnittstelle zur Erstellung von Skripten in

Skript-Fu. das auf der Programmiersprache
Das Textwerkzeug
Die wohl größte Einschränkung des alten Textwerkzeuges in
Das Pfadwerkzeug
Das neue Pfadwerkzeug hat eine komplett neue Benutzeroberfläche. Der erste große Unterschied, den Sie bei der Arbeit mit Pfaden bemerken werden, ist, dass Pfade nicht mehr geschlossen sein müssen. Ein Pfad kann aus mehreren separaten Kurvensegmenten bestehen. Die zweite Neuerung ist, dass das Werkzeug jetzt über drei Modi (Design, Bearbeiten, Verschieben) verfügt.
Im Designmodus können Sie einen Pfad erstellen, Knoten zu einem bestehenden Pfad hinzufügen und die Form einer Kurve durch Ziehen der Kurvenlinien oder der
Im Bearbeitungsmodus können Sie Knoten in die Kurvenlinien einfügen, Knoten oder Linien entfernen und die Form der Kurve ändern. Hier können Sie auch Pfadkomponenten verbinden.
Der dritte Modus,
Zwei weitere neue Funktionen, die mit Pfaden in Zusammenhang stehen, sind das Laden von SVG-Dateien als Pfad und die Art, wie Sie Pfade zeichnen können.
Weitere Neuerungen
Außerdem wurden Verbesserungen in folgenden Bereichen vorgenommen:
Die Qualität des Anti-Aliasing wurde an verschiedenen Stellen (zum Beispiel im Textwerkzeug) verbessert.
Symbole und Menüs können über Themen geändert werden.
Ein Bild kann als Vorlage gespeichert und für die Anlage neuer Bilder verwendet werden.
Es wurden vier neue Modi zur Verknüpfung von Ebenen hinzugefügt:
Wenn es im Bild eine Auswahl gibt, so können Sie mit einem neuen Kommando das Bild auf die Auswahl beschneiden.
Neben der Möglichkeit der Hilfslinien können Sie jetzt auch ein Gitter über das Bild legen, um präziser zu arbeiten.
Die Benutzerfläche des Ebenendialoges wurde überarbeitet. Damit werden einige Funktionen leichter zugänglich. Außerdem sind wichtige, ebenenbezogene Funktionen jetzt über ein Menü im Bildfenster zugänglich.
Mit Hilfe der neuen Ansichtsfilter können Sie ein Bild, ohne es verändern zu müssen, unter verschiedenen Farbfiltern betrachten. Damit können beispielsweise verschiedene Gammawerte simuliert werden.
Der Dialog zur Farbauswahl verfügt über einen neuen CMYK-Modus.
Bildaten, die in
MNG-Animationen werden unterstützt. Das MNG-Dateiformat kann als eine Art animiertes PNG betrachtet werden. Es hat all die Vorteile von PNG (gegenüber GIF), als da wären hohe Farbtiefe, 256 Transparenzstufen und fast das Wichtigste — es ist frei von Patenten.
Das
Der Kanalmixer, zuvor als Erweiterung verfügbar, ist jetzt im Menü
GNU-Lizenz für freie Dokumentation
Version 1.2, November 2002../en/legal.html
This is an unofficial translation of the GNU Free Documentation License into German. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU FDL-only the
Dies ist eine inoffizielle Übersetzung der GNU Free Documentation License (FDLv1.2) ins Deutsche. Sie wurde nicht von der Free Software Foundation herausgegeben und legt keine rechtsgültigen Bestimmungen zur Verteilung für Dokumentation fest, welche die GNU FDL verwendet &mdash; nur der
Copyright (C) 2000,2001,2002 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA. Jedem ist es gestattet dieses Lizenzdokument zu kopieren und unveränderte Kopien zu verteilen, aber seine Änderung wird nicht erlaubt.
PRÄAMBEL
Der Zweck dieser Lizenz ist es, ein Handbuch, Fachbuch oder ein anderes sachliches sowie nützliches Dokument
Diese Lizenz ist eine Art
Diese Lizenz wurde für Handbücher für freie Software entworfen, da freie Software freie Dokumentation benötigt: Ein freies Programm sollte von Handbüchern begleitet sein, welche dieselben Freiheiten bieten, wie es die Software tut. Doch diese Lizenz ist nicht auf Software-Handbücher beschränkt; sie kann für jedes textliche Werk verwendet werden, unabhängig vom Thema oder ob es als ein gedrucktes Buch veröffentlicht wird. Wir empfehlen diese Lizenz prinzipiell für Werke, deren Einsatzzweck Anleitung oder Referenz ist.
ANWENDBARKEIT UND DEFINITIONEN
Diese Lizenz findet Anwendung auf jedes Handbuch oder sonstiges Werk, unabhängig von dem Medium, auf dem es erscheint, das einen vom Urheberrechtsinhaber eingefügten Hinweis enthält, dass das Werk unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreitet werden darf. Ein solcher Hinweis gewährt eine weltweite, vergütungsfreie Lizenz von unbefristeter Dauer, um dieses Werk unter den hier festgelegten Bedingungen zu verwenden. Der Begriff
Eine
Ein
Die
Die
Eine
Beispiele von geeigneten Formaten für transparente Kopien beinhalten einfachen ASCII-Text ohne Auszeichnungen, Texinfo-Eingabeformat, LaTeX-Eingabeformat, SGML oder XML unter Verwendung einer öffentlich zugänglichen DTD, und standardkonformes einfaches HTML, PostScript oder PDF, die für Veränderungen durch Menschen entworfen sind. Beispiele für transparente Bildformate beinhalten PNG, XCF und JPG. Undurchsichtige Formate beinhalten proprietäre Formate, die nur mit proprietären Textverarbeitungssystemen gelesen und bearbeitet werden können, SGML oder XML, für welche die DTD und/oder Bearbeitungswerkzeuge nicht allgemein verfügbar sind, und maschinengeneriertes HTML, PostScript oder PDF, das von manchen Textverarbeitungsprogrammen nur zu Ausgabezwecken erzeugt wird.
Mit
Ein Abschnitt
Das Dokument kann direkt hinter der Notiz, die besagt, dass das Dokument unter dieser Lizenz freigegeben ist, Garantieausschlüsse enthalten. Diese Garantieausschlüsse werden so behandelt, als seien sie als Referenzen in diese Lizenz eingeschlossen, allerdings nur, um Garantien auszuschließen: Jede andere Auswirkung, die dieser Ausschluss hat, ist ungültig und hat keine Wirkung im Sinne dieser Lizenz.
UNVERÄNDERTE VERVIELFÄLTIGUNG
Sie dürfen das Dokument auf jedem Medium sowohl kommerziell als auch nicht kommerziell kopieren und verbreiten, vorausgesetzt, dass diese Lizenz, die Urheberrechtshinweise sowie der Lizenzhinweis, der besagt, dass diese Lizenz auf das Dokument anzuwenden ist, in allen Kopien wiedergegeben wird, und dass keine weiteren Bedingungen jeglicher Art zu denen dieser Lizenz hinzugefügt werden. Sie dürfen in den Kopien, die Sie erstellen oder verbreiten, keinerlei technische Maßnahmen treffen, um das Lesen oder das weitere Kopieren zu erschweren oder zu kontrollieren. Allerdings dürfen Sie Gegenleistungen für Kopien akzeptieren. Wenn Sie eine ausreichend große Menge von Kopien verteilen, müssen Sie zusätzlich die Bestimmungen von
Sie dürfen außerdem unter denselben Bedingungen, die oben angeführt sind, Kopien verleihen, und Sie können Kopien auch öffentlich auslegen.
VERVIELFÄLTIGUNG GROSSER MENGEN
Wenn Sie gedruckte Kopien des Dokumentes (oder Kopien auf Medien, die üblicherweise gedruckte Umschläge haben), in einer Stückzahl von mehr als 100 veröffentlichen, und der Lizenzhinweis des Dokumentes Umschlagtexte verlangt, müssen die Kopien in Hüllen verpackt sein, die alle diese Umschlagtexte klar und lesbar enthalten. Die vorderen Umschlagtexte auf dem vorderen Umschlag, die hinteren Umschlagtexte auf dem hinteren Umschlag. Beide Umschläge müssen außerdem klar und lesbar Sie als den Herausgeber dieser Kopien benennen. Der vordere Umschlag muss den gesamten Titel darstellen, mit allen Wörtern gleich auffällig und sichtbar. Sie können weiteres Material den Umschlägen hinzufügen. Das Kopieren mit Änderungen, die auf Umschläge begrenzt sind, kann, solange der Titel des Dokuments erhalten bleibt, ansonsten als Anfertigen von Datenträgerkopien behandelt werden.
Wenn der vorgeschriebene Text für einen der Umschläge zu umfangreich ist, um lesbar zu bleiben, sollten Sie den ersten der aufgelisteten Texte auf den aktuellen Umschlag nehmen (so viel, wie vernünftigerweise möglich ist) und den Rest auf direkt angrenzenden Seiten.
Wenn Sie mehr als 100 undurchsichtige Kopien veröffentlichen oder verbreiten, müssen Sie entweder eine maschinenlesbare transparente Kopie jeder undurchsichtigen Kopie beilegen, oder mit bzw. in jeder undurchsichtigen Kopie eine Computer-Netzwerk-Adresse angeben, von wo die allgemeine netzwerknutzende Öffentlichkeit Zugriff zum Herunterladen einer kompletten transparenten Kopie über öffentliche Standardnetzwerkprotokolle hat. Wenn Sie sich für die letztere Möglichkeit entscheiden, müssen Sie mit Beginn der Verbreitung der undurchsichtigen Kopien in großen Mengen zumutbare und vernünftige Schritte unternehmen um sicherzustellen, dass die transparenten Kopien mindestens ein Jahr nach der Auslieferung der letzten undurchsichtigen Kopie (direkt oder über einen Agenten oder Händler) dieser Ausgabe an die Öffentlichkeit an der genannten Adresse verfügbar bleiben.
Es ist erwünscht, aber nicht erforderlich, dass Sie in Kontakt mit den Autoren des Dokuments treten, kurz bevor Sie irgendeine große Anzahl von Kopien neu verteilen, um ihnen die Möglichkeit zu geben, Sie mit einer aktualisierten Version des Dokuments zu versorgen.
MODIFIKATIONEN
Unter den obigen Bedingungen unter Ziffer
Benutzen Sie auf der Titelseite (und auf Umschlägen, sofern vorhanden) einen Titel, der sich von dem Titel des Dokumentes und von früheren Versionen unterscheidet. (Die früheren Versionen sollten, wenn es welche gibt, in dem Abschnitt
Geben Sie auf der Titelseite eine oder mehrere Personen oder Einheiten, die als Autoren auftreten können, als für die Modifikationen verantwortliche Autoren der modifizierten Version an, zusammen mit mindestens fünf der ursprünglichen Autoren der Ursprungsversion (alle vorherige Autoren, wenn es weniger als fünf sind), es sei denn, diese befreien Sie von dieser Notwendigkeit.
Geben Sie auf der Titelseit den Namen des Herausgebers der modifizierten Version als Herausgeber an.
Erhalten Sie alle Urheberrechtshinweise des Dokumentes.
Fügen Sie einen entsprechenden Urheberrechtshinweis für Ihre Modifikationen direkt hinter die anderen Urheberrechtshinweisen ein.
Schließen Sie direkt hinter den Urheberrechtshinweisen einen Lizenzhinweis ein, der die öffentliche Erlaubnis erteilt, die modifizierte Version unter den Bedingungen dieser Lizenz zu benutzen, wie es im
Erhalten Sie in diesem Lizenzhinweis die komplette Liste der unveränderlichen Abschnitte und obligatorischen Umschlagtexte, die in dem Lizenzvermerk des Dokumentes aufgeführt sind.
Schließen Sie eine unveränderte Kopie dieser Lizenz mit ein.
Erhalten Sie den Abschnitt
Erhalten Sie gegebenenfalls die Netzwerkadresse, die angegeben wurde, um Zugang zu einer transparenten Kopie zu gewähren, sowie entsprechend angegebene Adressen früherer Versionen, auf denen das Dokument aufbaute. Diese Angaben können in den Abschnitt
Erhalten Sie für alle Abschnitt, die als
Erhalten Sie alle unveränderlichen Abschnitte unverändert in Titel und Text. Abschnittsnummern oder dergleichen gelten hierbei nicht als Teil des Titels.
Löschen Sie alle Abschnitte, die als
Benennen Sie keinen Abschnitt in
Erhalten Sie alle Garantieausschlüsse.
Wenn die modifizierte Version neue Vorspannabschnitte oder Anhänge enthält, die untergeordnete Abschnitte sein können und die kein vom Dokument kopiertes Material enthalten, können Sie, nach Ihrem Belieben, einige oder alle diese Abschnitte als unveränderliche Abschnitte in die Lizenzanmerkung der modifizierten Version aufnehmen. Diese Titel müssen sich von allen anderen Titeln unterscheiden.
Sie können einen Abschnitt
Sie können eine Textpassage mit bis zu fünf Wörtern als vorderen Umschlagtext und eine mit bis zu 25 Wörtern als hinteren Umschlagtext an das Ende der Liste mit den Umschlagtexten der modifizierten Version hinzufügen. Nur je eine Textpassage für den vorderen Umschlagtext und den hinteren Umschlagtext können von jeder Einheit hinzugefügt (oder durch entsprechende Anordnung erstellt) werden. Wenn das Dokument bereits einen Umschlagtext für denselben Umschlag enthält, der von Ihnen oder der juristischen Person, in deren Namen Sie tätig sind, bereits früher eingefügt wurde, dürfen Sie keinen neuen hinzufügen. Sie können aber den alten ersetzen, wenn Sie die ausdrückliche Genehmigung des Herausgebers haben, der den früheren Text eingefügt hat.
Der/die Autor(en) und Herausgeber des Dokumentes geben durch diese Lizenz weder implizit noch explizit die Erlaubnis, ihren Namen für Werbung in den Zusätzen der modifizierten Version zu benutzen.
DOKUMENTE KOMBINIEREN
Sie dürfen das Dokument mit anderen unter dieser Lizenz freigegebenen Dokumenten unter den Bedingungen unter
Das kombinierte Werk braucht nur eine Kopie dieser Lizenz zu enthalten, und mehrere identische unveränderliche Abschnitte können durch eine einzelne Kopie ersetzt werden. Wenn es mehrere unveränderliche Abschnitte mit unterschiedlichem Inhalt, aber gleichem Namen gibt, machen Sie den Namen eindeutig, indem Sie am Ende des Titels den Namen des ursprünglichen Autors oder Herausgebers, falls bekannt, in Klammern hinzufügen, oder andernfalls eine eindeutige Nummer anhängen. Machen Sie dasselbe mit den Titeln der Abschnitte in der Liste der unveränderlichen Abschnitte im Lizenzhinweis des kombinierten Werkes.
In der Kombination müssen Sie alle Abschnitte mit dem Titel
SAMMLUNGEN VON DOKUMENTEN
Sie dürfen eine Sammlung von Dokumenten erstellen, bestehend aus diesem Dokument und weiteren unter dieser Lizenz stehenden Dokumenten, wobei Sie die einzelnen Kopien dieser Lizenz in den verschiedenen Dokumenten durch eine einzelne Kopie, die in der Sammlung enthalten ist, ersetzen, vorausgesetzt, Sie befolgen für jedes der Dokumente in allen andern Punkten die Regeln für Datenträgerkopien.
Sie dürfen ein einzelnes Dokument einer solchen Sammlung entnehmen und es separat unter dieser Lizenz verbreiten, vorausgesetzt, Sie fügen eine Kopie dieser Lizenz in das extrahierte Dokument ein und befolgen ansonsten die Bedingungen dieser Lizenz für Datenträgerkopien.
ZUSAMMENSTELLUNG MIT UNABHÄNGIGEN WERKEN
Eine Zusammenstellung des Werkes oder seiner Ableitungen mit anderen separaten, unabhängigen Dokumenten oder Werken in oder auf demselben Band eines Speicher- oder Verbreitungsmediums, wird dann ein
Wenn die Bestimmungen für die Umschlagtexte aus
ÜBERSETZUNG
Übersetzungen werden als eine Art von Modifikationen betrachtet. Damit dürfen Sie eine Übersetzung des Dokumentes unter den Bestimmungen von
Wenn ein Abschnitt des Dokumentes mit
SCHLUSSBESTIMMUNG
Sie dürfen dieses Dokument nicht kopieren, verändern, unterlizensieren oder verteilen, außer, wenn Sie es ausdrücklich unter dieser Lizenz tun. Jeder andere Versuch, das Dokument zu kopieren, zu modifizieren, unterzulizensieren oder zu verbreiten, ist unzulässig und führt automatisch zum Entzug der durch diese Lizenz gewährten Rechte. Allerdings verlieren jene Parteien, die von Ihnen Kopien oder Rechte unter dieser Lizenz erhalten haben, nicht ihre Rechte, solange sie sich in völliger Übereinstimmung mit der Lizenz befinden.
ZUKÜNFTIGE ÜBERARBEITUNGEN DIESER LIZENZ
Die
Jede Version dieser Lizenz erhält eine eigene Versionsnummer. Wenn das Dokument bestimmt, dass eine bestimmte numerierte Version
ANHANG: Wie Sie diese Lizenz für Ihre Dokumente verwenden können
Um diese Lizenz in einem Dokument zu verwenden, das Sie geschrieben haben, nehmen Sie eine Kopie der Lizenz in das Dokument auf und setzen Sie die folgenden Urheberrechts- und Lizenzhinweise unmittelbar hinter die Titelseite:
Copyright (c) YEAR YOUR NAME. Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.2 or any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. A copy of the license is included in the section entitled
Wenn Sie unveränderliche Abschnitte, vordere und hintere Umschlagtexte haben, ersetzen Sie die Zeile
with the Invariant Sections being LIST THEIR TITLES, with the Front-Cover Texts being LIST, and with the Back-Cover Texts being LIST.
Wenn Sie unveränderliche Abschnitte ohne Umschlagtexte haben oder eine andere Kombination der drei, kombinieren Sie jene zwei Alternativen entsprechend der Situation.
Wenn Ihr Dokument nicht-triviale Beispiele eines Programmcodes enthält, empfehlen wir, diese Beispiele entsprechend unter einer freien Software-Lizenz Ihrer Wahl, beispielsweise der
OK 2009-08-25
OK 2009-08-25
OK 2009-08-25
Wie Sie Fehler melden und Wünsche für neue Funktionen loswerden können
Fehler
So ungern man es auch sagen mag: bisher war nicht eine einzige Version von
Die Tatsache, dass Fehler unvermeidbar sind, heißt jedoch nicht, dass Sie diese klaglos akzeptieren sollten. Wenn Sie einen Fehler in GIMP finden, würden die Entwickler gern davon erfahren, damit sie GIMP weiter verbessern können.
Nehmen wir einmal an, Sie hätten einen Fehler gefunden, oder sind zumindest überzeugt davon, einen gefunden zu haben :) : Sie versuchen etwas in GIMP zu erreichen, und das Ergebnis entspricht so gar nicht dem, was Sie erwartet haben. Was sollten Sie in einer solchen Situation tun? Wie können Sie sich bemerkbar machen?
Das Verfahren beim Vorbringen von Erweiterungswünschen und beim Melden von Fehlern ist nahezu gleich. Der einzige Unterschied besteht darin, die Meldung als
Wenn Sie schon öfter mit freier Software gearbeitet haben, wird es Sie nicht überraschen, dass auch GIMP den
Sicherstellen, dass es sich um einen Fehler handelt
Bevor Sie einen Fehler melden, sollten Sie sicherstellen, es sich bei dem unerwarteten Verhalten von GIMP
Tatsächlich sind einige Aktionen bekannt, die
Außerdem sollten Sie sicherstellen, dass Sie mit der aktuellsten Version von GIMP arbeiten. Falls nicht, ist der potentielle Fehler in der aktuellen Version möglicherweise bereits behoben. Prüfen Sie das bitte,
Wenn Sie nach sorgfältiger Prüfung sicher sind, einen Fehler in GIMP gefunden zu haben, besteht der nächste Schritt darin, dass Sie sich auf die Webseite der GNOME-Fehlerdatenbank unter der Adresse
Es gibt zwei Formulare zum Suchen von Fehlern: ein einfaches,um einen bestimmten Fehler zu suchen (
Einen bestimmten Fehler suchen
Bugzilla: Find a Specific Bug
Fehler suchen mit dem einfachen Formular
Wenn Sie das einfache Formular wählen, sollten Sie zunächst im Menü
Das fortgeschrittene Formular zur Fehlersuche
Das alternative Formular, die fortgeschrittenere Fehlersuche, erlaubt es Ihnen, die Fehlerdatenbank auf äußerst vielfältige Weise zu durchsuchen:
Bugzilla: Advanced Search
Fehler suchen mit dem fortgeschrittenen Formular
Leider ist diese
Summary [Zusammenfassung]
Wählen SIe hier
In dem angrenzenden Eingabefeld tragen Sie einige Wörter ein, von denen Sie annehmen können, dass Sie in einer Zusammenfassung eines ähnlichen Fehlers vorkommen würden. Wenn zum Beispiel das Problem darin besteht, dass die Verwendung des Vergrößerungswerkzeugs
Classification [Klassifizierung]
Other [Andere] (da
Product [Produkt]
Wählen Sie hier
Component, Version, Target Milestone
Belassen Sie es hier bei der Voreinstellung.
Comment, Whiteboard, Keywords
Bis auf weiteres ignorieren Sie diese. Falls Ihre Suche tatsächlich gar nichts ergeben hat, könnte es ein Versuch Wert sein, Ihre Suchbegriffe ins Kommentarfeld (
Status
Unter
Resolution, Severity, Priority, OS
Hier sollten Sie normalerweise nichts machen.
(Alle anderen Punkte):
Zum Schluss klicken Sie auf einen der beiden
Je nach Ihrer Browser-Einstellung (i.e. ob JavaScript aktiviert ist) sehen Sie eventuell einen Link
Einen Fehler melden
Gut, Sie haben also alles getan, um sicherzustellen, dass das Ihnen aufgefallene merkwürdige Verhalten tatsächlich ein
Um sich an der Fehlerdatenbank anzumelden, benötigen Sie ein Benutzerkonto. Dieses können Sie ganz leich selbst einrichten - keine Sorge, das ist ein einfacher und schmerzloser Vorgang.
Bugzilla:
Gehen Sie auf
Falls Sie noch nicht eingeloggt sind, werden Sie automatisch zur Login-Seite weitergeleitet. Nachdem Sie dort Benutzername und Passwort eingegeben haben, kehren Sie wieder zur Seite
Bugzilla:
Wählen Sie in der nächsten Seite (weit unten) als Produkt
Sie können die obigen Schritte überspringen und direkt folgenden Link verwenden:
Bugzilla:
Wenn Sie das Produkt
2009-08-25
Bug eingeben:
Component [Komponente]
Wählen Sie hier den Programmteil von
Zwar
Version
Wählen Sie hier die
Severity [Schweregrad]
In den meisten Fällen sollten Sie es bei
OS (Betriebssystem)
Wählen Sie hier Ihr Betriebssystem, außer wenn Sie Grund zu der Annahme haben, dass der Fehler alle Betriebssysteme betrifft.
Geben Sie eine kurze Zusammenfassung an (ein Satz). Diese sollte den Fehler so gut beschreiben, dass jemand auf der Suche nach ähnlichen Fehlern Ihren Fehlerbericht durch die Wortwahl dieser Zusammenfassung findet.
Description [Beschreibung]
Beschreiben Sie das Problem. Seien Sie dabei so genau wie möglich und geben Sie alle Informationen an, die relevant seien könnten. Das klassische Beispiel, wie man es nicht machen sollte, lautet
Es gibt noch weitere Felder, die aber standardmäßig nicht angezeigt werden. (Klicken Sie auf
Manchmal ist es sehr hilfreich, den Fehlerbericht um ein Bildschirmfoto oder sonstige Daten zu erweitern. Wenn Sie das vorhaben, klicken Sie auf
Wenn Sie alles soweit eingegeben haben, drücken Sie die Schaltfläche
Was passiert, nachdem Sie den Fehler gemeldet haben?
Nachdem Sie einen Fehler in der Datenbank eingetragen haben, können Sie diesen anhand der Referenznummer verfolgen. Dem Fehlerbericht ist zu jeder Zeit ein
Unconfirmed [nicht bestätigt]
Dies ist der anfängliche Status eines jeden Fehlerberichts. Er bleibt so lange bestehen, bis der Bericht von einem Entwickler gelesen wird, der dann entscheidet, ob es sich um einen berechtigten Fehlerbericht handelt. Gelegentlich sind sich Entwickler darüber nicht auf Anhieb im klaren und belassen bis auf weiteres den Status
New [neu]
Dies bedeutet, dass der Fehlerbericht von einem Entwickler zur Kenntnis genommen und, zumindest fürs erste, als berechtigt erachtet wurde. Das bedeutet aber nicht notwendigerweise, dass sofort etwas unternommen wird. Manche Fehlerberichte, insbesondere Erweiterungswünsche, mögen vollkommen berechtigt sein und bleiben dennoch für einen langen Zeitraum unbearbeitet. Andere Fehler hingegen werden innerhalb weniger Stunden nach Eingang der Fehlermeldung korrigiert.
Assigned [zugewiesen]
Hier hat sich eine bestimmte Person prinzipiell bereit erklärt, diesen Fehler zu behandeln. Aber auch das heißt noch nicht, dass diese Person tatsächlich sofort etwas unternimmt. Mit anderen Worten, praktisch heißt
Reopened [erneut geöffnet]
Dies bedeutet, das der Fehlerbericht zu irgendeinem Zeitpunkt als abgeschlossen betrachtet wurde, aber die Entwickler aufgrund weiterer Informationen ihre Einschätzung revidiert haben. In der Regel passiert das, wenn die als Korrektur gedachten Änderungen das Problem doch nicht vollständig gelöst haben.
Needinfo [Informationen benötigt]
Diesem Status sollten Sie als Berichterstatter besondere Aufmerksamkeit schenken. Es bedeutet nämlich, dass Sie nicht genügend Informationen bereitgestellt haben, um den Fehler bearbeiten zu können. Meistens wird dann solange gar nichts unternommen, bis Sie die fehlenden Informationen nachgereicht haben (indem Sie einen Kommentar hinzufügen). Falls Sie damit zu lange warten, wird der Fehlerbericht irgendwann als
Resolved [abgeschlossen]
Dieser Status heißt, dass die Entwickler das Problem in irgendeiner Weise gelöst haben. Wenn Sie anderer Meinung sind, können Sie den Fehlerbericht jederzeit wieder öffnen, allerdings können Sie niemanden zwingen, sich wieder damit zu beschäftigen, daher sollten Sie gute Argumente vorbringen, wenn Sie einen Fehlerbericht wieder öffnen. Fehler können auf verschiedene Weise als abgeschlossen erklärt werden. Nachfolgend einige mögliche Lösungen (
Fixed [berichtigt]
Der Fehlerbericht war berechtigt und
Wontfix [wird nicht beseitigt]
Die Entwickler stimmen zwar zu, dass der Fehlerbericht berechtigt ist, aber die Bedeutung diese Fehlers steht in keinem Verhältnis zum Aufwand, ihn zu korrigieren, so dass der Fehler die Mühe nicht Wert ist.
Duplicate [Duplikat]
Dieser Fehler wurde bereits von jemand anderem berichtet. Die Lösung besteht hier einfach nur darin, auf diesen vorigen Fehlerbericht zu verweisen, der Ihnen unter Umständen auch schon eine Menge an Informationen liefern kann.
Notabug [kein Fehler]
Das berichtete Verhalten ist kein Fehler, sondern durchaus gewollt. Auch wenn Sie (und vielleicht auch andere) es als Fehler ansehen mögen, funktioniert das Programm dennoch genauso wie beabsichtigt und die Entwickler werden daran nichts ändern.
NotGnome [nicht GNOME-spezifisch]
Der Fehlerbericht ist berechtigt, kann aber nicht durch eine Änderung des
Incomplete [unvollständig]
Dieser Fehlerbericht enthielt nicht genügend Informationen, um irgend etwas wegen des Fehlers unternehmen zu können, und der Berichterstatter hat auf die Aufforderung, weitere Informationen bereitzustellen, nicht reagiert. Normalerweise bleibt ein Fehlerbericht mindestens ein bis zwei Monate geöffnet, bevor er auf diese Weise abgeschlossen wird.
Invalid [ungültig]
Irgendwas stimmt mit dem Fehlerbericht nicht: meistens hat der Berichterstatter den Bericht versehentlich mehrfach abgeschickt. (Das kann bei einigen Browsern nur allzu leicht passieren.) Fehlerberichte, die das Verhalten des Programms falsch beschreiben, können ebenfalls als unberechtigt eingestuft werden.
Wenn Sie nicht damit einverstanden sind, wie der Fehlerbericht abgeschlossen wurde, können Sie jederzeit weitere Kommentare hinzufügen. Jeder Kommentar führt dazu, dass eine E-Mail an die
Bibliographie
Bücher
APRESS00
Beginning GIMP: From Novice to Professional
Akkana
Peck
2006
Apress Inc.
Apress Inc, www.apress.com
ISBN 1-59059-587-4
http://gimpbook.com/
FOLEY01
Computer Graphics, Principles and Practice
Foley and van Dam, et al
1990
Addison Wesley
2nd Ed. (Addison Wesley, 1990)
GROKKING
Grokking the Gimp
Carey
Bunks
2000
New Riders Publishing
New Riders Publishing, www.newriders.com
ISBN 0-7357-0924-6
http://gimp-savvy.com/BOOK
Internetquellen
AdobeRGB
Adobe RGB (1998) ICC Profile
http://www.adobe.com/digitalimag/adobergb.html
AdvanceMAME
AdvanceMAME-Projekt
http://advancemame.sourceforge.net/
APOD
Astronomy Picture of the Day
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/
APOD01
Astronomy Picture of the Day (today)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/astropix.html
APOD02
Astronomy Picture of the Day - The Hubble Ultra Deep Field (2004 March 9)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap040309.html
APOD03
Astronomy Picture of the Day - M51: Cosmic Whirlpool (2002 July 10)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020710.html
APOD04
Astronomy Picture of the Day - Saturn: Lord of the Rings (2002 February 15)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020215.html
APOD05
Astronomy Picture of the Day - NGC 6369: The Little Ghost Nebula (2002 November 8)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021108.html
APOD06
Astronomy Picture of the Day - Disorder in Stephan's Quintet (2000 November 13)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap001113.html
APOD07
Astronomy Picture of the Day - The Sharpest View of the Sun (2002 November 14)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021114.html
ARGYLLCMS
Argyll Color Management System Home Page
http://www.argyllcms.com/
BABL
babl (Pixelformat-Übersetzungsbibliothek)
http://www.gegl.org/babl
BACH04
Face in blocks
Michael
Bach
2004
Michael Bach
http://www.michaelbach.de/ot/fcs_mosaic/
BUDIG01
Goldener Text
http://www.home.unix-ag.org/simon/gimp/golden.html
BUGZILLA
Bugzilla
http://bugzilla.gnome.org
BUGZILLA-GIMP
Bugzilla-GIMP
http://bugzilla.gnome.org/browse.cgi?product=GIMP
CAIRO
Cairo
http://www.cairographics.org
DARWINORTS
Darwin Ports Package Manager for OS X
http://darwinports.org
ECI
Arbeitsfarbräume der ECI (European Color Initiative)
http://www.eci.org/eci/de/060_downloads.php
FDL-TRANSLATION
Inoffzielle deutsche Übersetzung der GNU Free Documentation License
FINK
Fink Package Manager for OS X
http://fink.sf.net
FREETYPE
Freetype 2 home page
http://www.freetype.org/freetype2/index.html
GEGL (Generische Graphikbibliothek)
http://gegl.org
GEORGIEV01
Image Reconstruction Invariant to Relighting
Todor
Georgiev
2005
Todor Georgiev
http://www.tgeorgiev.net/Invariant.pdf
GHOSTSCRIPT
Ghostscript project page on Sourceforge.net
http://sourceforge.net/projects/ghostscript
GIMP - The Gnu Image Manipulation Program
http://gimp.org
GIMP-DEV
GIMP Development
http://developer.gimp.org
GIMP-DEV-PLUGIN
GIMP Plugin Development
http://developer.gimp.org/plug-ins.html
GIMP-DOCS
GIMP Documentation project page
http://docs.gimp.org
GIMP-FONTS
Fonts in GIMP 2.0
http://gimp.org/unix/fonts.html
GIMP-NEWSYM26
Neue Symbole in GIMP 2.6 (Englisch)
libgimp-index-new-in-2-6.html
GIMP-REGISTRY
GIMP-Plugin Registry
http://registry.gimp.org
GROKKING01
Grokking the GIMP
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html
GROKKING02
Grokking the GIMP (9.2 Clickable Image Maps)
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html?node81.html
GUNTHER04
Making shapes in GIMP
Gunther
Dale
Dale (Gunther)
http://gug.criticalhit.dk/tutorials/gunther1
ICC
INTERNATIONAL COLOR CONSORTIUM
http://www.color.org/
ICCsRGB
ICC sRGB PROFILES
http://www.color.org/srgbprofiles.html
GPL
General Public License (GPL)
http://www.fsf.org/licensing/licenses/gpl.html
GQVIEW
Homepage of GQview, an image browser
http://gqview.sourceforge.net
GTHUMB
gThumb - An Image Viewer and Browser for the GNOME Desktop
http://gthumb.sourceforge.net
INKSCAPE
Inkscape is an Open Source vector graphics editor
http://www.inkscape.org
JIMMAC01
Alternative icon theme for GIMP 2.4
http://jimmac.musichall.cz/zip/GIMP-Greyscale-tools-0.1.tar.bz2
LPROF
LPROF ICC Profiler
http://lprof.sourceforge.net/
MSKB-294714
Microsoft Knowledge Base Article 294714
http://support.microsoft.com/kb/294714
MsRGB
Microsoft sRVB Workspace
http://www.microsoft.com/whdc/device/display/color/default.mspx
OPENCLIPART-GRADIENT
Open Clipart - Gradients
http://openclipart.org/
OPENICC
Das OpenICC-Projekt
http://freedesktop.org/wiki/OpenIcc
PLUGIN-EXIF
GIMP-Plugin Exif-Browser
http://registry.gimp.org/plugin?id=4153
PLUGIN-FLAMES
GIMP-Plugin Flames

PLUGIN-REDEYE
Ein Plugin, um die durch Blitzlicht entstandenen
http://registry.gimp.org/plugin?id=4212
PLUGIN-RESYNTH
Resynthesizer is a Gimp plug-in for texture synthesis
http://www.logarithmic.net/pfh/resynthesizer
PLUGIN-RETINEX
Ein Plugin, welches den Retinex-Algorithmus in GIMP zur Verfügung stellt.
http://www-prima.inrialpes.fr/pelisson/MSRCR.php
PLUGIN-SEPARATE
A plugin providing rudimentary CMYK support for GIMP
http://www.blackfiveservices.co.uk/separate.shtml
PYTHON
Python Programming Language
http://www.python.org
SCALE2X
Scale2x
http://scale2x.sourceforge.net/
SCRIBUS
Scribus :: Open Source Desktop Publishing
http://www.scribus.net/
SIOX
Simple Interactive Object Extraction
http://www.siox.org/
TUT01
Tutorial: How to draw straight lines
Seth
Burgess
2002
Seth Burgess
http://www.gimp.org/tutorials/Straight_Line
TUT02
Tutorial: GIMPLite Quickies
Carol
Spears
carolNOSPAM@gimp.org
Carol Spears
http://next.gimp.org/tutorials/Lite_Quickies/
UNICODE
Unicode
http://www.unicode.org
WIKIPEDIA
Wikipedia
Wikipedia Foundation
Wikipedia Foundation Inc.
http://www.wikipedia.org
WKPD-ALPHA
Wikipedia - Alphakanal
http://de.wikipedia.org/wiki/Alphakanal
WKPD-BEZIER
Wikipedia - Beacute;zierkurve
http://de.wikipedia.org/wiki/Bezierkurve
WKPD-BUMP
Wikipedia - Bumpmap
http://de.wikipedia.org/wiki/Bump_Mapping
WKPD-BURN
Wikipedia - Nachbelichten
http://en.wikipedia.org/wiki/Dodging_and_burning
WKPD-CA
Wikipedia - Zellulare Automaten
http://en.wikipedia.org/wiki/Cellular_Automata
WKPD-CMYK
Wikipedia - CMYK
http://de.wikipedia.org/wiki/CMYK
WKPD-COLORSPACE
Wikipedia - Colorspace
http://de.wikipedia.org/wiki/Farbmodell
WKPD-DEFLATE
Wikipedia - Deflate
http://en.wikipedia.org/wiki/deflate
WKPD-DEINTERLACE
Wikipedia - Deinterlace
http://en.wikipedia.org/wiki/Deinterlace
WKPD-DITHERING
Wikipedia - Farbrasterung
http://de.wikipedia.org/wiki/Dithering_(Bildbearbeitung)
WKPD-DODGE
Wikipedia - Dodging
WKPD-EXIF
Wikipedia - EXIF
http://de.wikipedia.org/wiki/EXIF
WKPD-FILEFORMAT
Wikipedia - Fileformat
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_file_format
WKPD-GAMUT
Wikipedia - Gamut
http://de.wikipedia.org/wiki/Gamut
WKPD-GIF
Wikipedia - GIF
http://de.wikipedia.org/wiki/GIF
WKPD-GNU
Wikipedia - GNU
http://de.wikipedia.org/wiki/GNU
WKPD-HISTOGRAM
Wikipedia - Histogram
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_histogram
WKPD-HSV
Wikipedia - HSV
http://de.wikipedia.org/wiki/HSV-Farbraum
WKPD-ICC
Wikipedia - ICC-Profil
http://de.wikipedia.org/wiki/ICC-Profil
WKPD-INTERPOL
Wikipedia - Interpolation
http://de.wikipedia.org/wiki/Interpolation
WKPD-JPEG
Wikipedia - JPEG
http://en.wikipedia.org/wiki/JPEG
WKPD-LAB
Wikipedia - L*a*b
http://de.wikipedia.org/wiki/Lab-Farbraum
WKPD-LZW
Wikipedia - LZW
http://de.wikipedia.org/wiki/LZW
WKPD-MOIRE
Wikipedia - Moire
http://de.wikipedia.org/wiki/Moire
WKPD-PACKBITS
Wikipedia - PackBits
http://en.wikipedia.org/wiki/PackBits
WKPD-PNG
Wikipedia - PNG
http://de.wikipedia.org/wiki/PNG
WKPD-RASTER
Wikipedia - Raster Graphics
http://en.wikipedia.org/wiki/Raster_graphics
WKPD-RI
Wikipedia - Rendering Intent
http://de.wikipedia.org/wiki/Rendering_intent
WKPD-RETINA
Wikipedia - Netzhaut
http://de.wikipedia.org/wiki/Netzhaut
WKPD-SEPIA
Wikipedia - Sepia
http://de.wikipedia.org/wiki/Sepia
WKPD-SUBSAMPLING
Wikipedia - Farbunterabtastung
http://de.wikipedia.org/wiki/Chroma_Subsampling
WKPD-SVG
Wikipedia - SVG
http://de.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics
WKPD-URI
Wikipedia - URI
http://de.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier
WKPD-URL
Wikipedia - URL
http://de.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Locator
WKPD-Web-colors
Wikipedia - Web-colors
http://en.wikipedia.org/wiki/Web_colors
WKPD-YCBCR
Wikipedia - YCbCr
http://en.wikipedia.org/wiki/YCbCr
WKPD-YUV
Wikipedia - YUV
http://en.wikipedia.org/wiki/YUV
XDS
Direct Save Protocol (XDS)
http://freedesktop.org/wiki/Specifications/XDS
XNVIEW
XnView
http://perso.orange.fr/pierre.g/xnview/enhome.html
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
GIMP-WIKI-MS
GIMP-Wiki - How to compile for Windows
http://wiki.gimp.org/gimp/HowToCompileGimp/MicrosoftWindows
PLUGIN-PLASMA2
GIMP-Plugin Plasma2 at the Registry
http://registry.gimp.org/plugin?id=501