# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schützen von Dokumenten
/text/scalc/01/06060200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Schützen von Dokumenten
Hier können Sie die Struktur Ihres gesamten Dokuments vor Veränderungen schützen.
Es können keine Tabellen eingefügt, gelöscht, umbenannt oder verschoben/kopiert werden.
Sobald Sie das Menü
Extras - Dokument schützen - Dokument
aufrufen, gelangen Sie in den Dialog
Dokument schützen
, in dem Sie Ihr Dokument mit oder ohne Kennwort vor Veränderungen bewahren können.
Schutzoption
deaktiviert ist.
In den Kontextmenüs der Tabellenregister am unteren Bildschirmrand kann nur das Menüelement
Alle Tabellen auswählen
aktiviert werden.
Alle übrigen Menüelemente sind nicht verfügbar.
Zum Aufheben des Schutzes rufen Sie den Befehl
Extras - Dokument schützen - Dokument
erneut auf.
Wenn kein Kennwort festgelegt wurde, wird der Schutz sofort aufgehoben.
Wenn ein Kennwort für die Schutzfunktion festgelegt wurde, erscheint der Dialog
Tabellenschutz aufheben
, in den Sie das Kennwort eingeben müssen.
Erst dann wird das Häkchen ausgeblendet, das auf einen aktiven Schutz hinweist.
Datei - Speichern unter
erneut gespeichert werden.
Kennwort (optional)
Sie können zum Schutz Ihres Dokuments vor ungewünschten Änderungen ein Kennwort festlegen.
Extras - Dokument schützen
aktivieren und zusätzliche ein Kennwort angeben.
Wenn Sie verhindern möchten, dass das Dokument von anderen Benutzern geöffnet wird, wählen Sie
Mit Kennwort speichern
und klicken dann auf
Speichern
.
Der Dialog
Kennwort eingeben
wird geöffnet.
Beachten Sie bitte, dass Sie ohne das richtige Kennwort nicht mehr auf Dokumente zugreifen können, die mit einem Kennwort geschützt und dann geschlossen wurden.