# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Benutzerhandbuch
Ben Burton bab@debian.org
30 Mai 2005 K Desktop Environment
ktouch
1
Ein Schreibmaschinenkurs für KDE
ktouch URL Allgemeine KDE-Optionen Allgemeine Qt-Optionen
Beschreibung
& ktouch; ist ein Programm, um das Maschineschreiben zu lernen. Sie lernen schnell und richtig auf der Tastatur zu schreiben. Jeder Finger hat einen bestimmten Platz auf der Tastatur und soll die zugehörigen Tasten drücken.
& ktouch; unterstützt Sie beim Lernen des Maschineschreibens mit Übungstexten in verschiedenen Schwierigkeitsstufen. Das Programm zeigt Ihnen die Taste an, die als Nächste gedrückt werden muss, und auch welchen Finger Sie dafür benutzen sollen.
Dieses Programm ist im Modul & kde;-Edutainment enthalten.
Optionen
URL
Die zu öffnende Übungsdatei
Siehe auch
Weitere ausführliche Dokumentation finden Sie unter help:/ktouch (geben Sie diese URL entweder im & konqueror; ein oder starten Sie khelpcenter help:/ktouch).
Weitere Informationen finden Sie auf der & kde; Edutainment Webseite.
Autoren
KTouch wurde von Haavard Froeiland haavard@users.sourceforge.net und Andreas Nicolai Andreas.Nicolai@gmx.net geschrieben. Diese Handbuchseite wurde auf der Grundlage des von Ben Burton für das Debian-Projekt geschriebenen Handbuchs erstellt.