# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & marble;
Torsten Rahn
& Torsten.Rahn.mail;
Stephan Johach hunsum@gmx.de Deutsche Übersetzung
& Torsten.Rahn;
& marble; ist ein geografischer Atlas und ein virtueller Tischglobus, mit dem Sie ganz leicht andere Orte auf Ihrem Planeten erkunden können. Sie können & marble; dazu benutzen einen Ort zu finden, auf einfache Art Karten zu erstellen, Entfernungen zu messen und Informationen über bestimmte Orte abzufragen, über die Sie gerade etwas in den Nachrichten gehört oder im Internet gelesen haben. Die Benutzeroberfläche ist klar, einfach und leicht zu bedienen.
KDE
Bildung
Erde
Globus
Geografie
Marble
Einleitung
marble; Logo
marble; Logo
Willkommen zu & marble;, einem kleinen interaktiven Globus und geografischen Atlas, der immer zur Hand ist. Wie bei einem richtiger Atlas oder Globus können Sie sich mit & marble; beliebig auf der Karte bewegen und nach Orten suchen. Darüberhinaus können Sie mit & marble; Ausschnitte vergrößern und die Erdoberfläche über viele verschiedene Ansichten betrachten. In der Voreinstellung bietet & marble; 11 verschiedene Ansichten: Atlas, OpenStreetMap, Satellitenansicht, Die Erde bei Nacht, Historische Karte 1689, Mond, Einfache Karte, Niederschlag (Dezember), Niederschlag (Juli), Temperatur (Dezember) und Temperatur (Juli).
& marble; verfügt über eine kleine Datenbank von mehr als 12000 Orten (Städte, Berge, Vulkane) nach denen gesucht werden kann und die teilweise mit der populären Internet-Enzyklopädie Wikipedia verknüpft sind. Darüberhinaus können Sie mit & marble; Entfernungen zwischen mehreren frei platzierbaren Punkten messen.
& marble; ist freie Software und unter der & GNU; Lesser Public License lizensiert.
& marble; Schnelleinstieg: Navigation
Hier sehen Sie & marble;, nachdem Sie es zum ersten Mal gestartet haben, entweder aus dem & kmenu; mit Programme Lernprogramme Wissenschaft Schreibtischglobus Marble oder mit Alt; F2 und Eingabe von marble in das Textfeld.
Das Hauptfenster von & marble;
Das Hauptfenster von & marble;
Rechts sehen Sie eine topologische Karte unseres schönen Heimatplaneten. Zur besseren Orientierung bietet die Karte in der linken unteren Ecke einen Maßstab und rechts oben eine Windrose. Zum Navigieren und Steuern der Ansicht können Sie die Werkzeuge auf der Karteikarte Navigation links verwenden. Drücken Sie die Pfeiltasten, um den Globus zu rotieren. Die Pfeil-Knöpfe Nach oben und Nach unten kippen die Erdachse vor und zurück. Die Pfeil-Knöpfe Links und Rechts drehen die Erde um ihre physikalische Achse.
Das selbe Verhalten erreichen Sie durch Drücken der & LMBn; wenn sich der Mauszeiger über dem Globus befindet und Bewegen der Maus bei gedrückter & LMBr;. Mit dieser Navigation durch Ziehen und Ablegen können Sie den Blickwinkel wesentlich einfacher und genauer justieren. Die Pfeiltasten auf der Tastatur sind eine weitere Alternative zur schnellen Änderung der Richtungen.
Mit dem senkrechten Schieberegler können Sie die Vergrößerung steuern. Wenn Ihre Maus über ein Mausrad verfügt, können Sie stattdessen auch dieses benutzen, oder bewegen Sie die Maus bei gleichzeitig gedrückter & LMBr; und & RMBr; auf und ab. Das schrittweise Ändern der Vergrößerung kann über die Knöpfe Vergrößern und Verkleinern, die sich oberhalb bzw. unterhalb des Schiebereglers befinden, durchgeführt werden. Alternativ können Sie auch die Tasten + und - verwenden.
Abhängig von der Auflösung der Karte werden beim Vergrößern mehr Details angezeigt. Kleinere Städte erscheinen und bei der topografischen Karte wird Ihnen auffallen, dass die Küstenlinien als Vektorgrafiken bereitgestellt werden.
Falls Sie mal die Orientierung verlieren, können Sie den Blickwinkel und die Vergrößerungsstufe wieder auf die Anfangswerte zurücksetzen: Klicken Sie einfach auf das Haus -Symbol oder drücken Sie die Taste Pos 1 auf Ihrer Tastatur. Um die Startposition und -ansicht einzustellen, klicken Sie mit der & RMBn; auf einen Ort auf der Karte und wählen dann im Kontextmenü Heimatort setzen.
Klicken auf die Statusleiste mit der & RMBn; öffnet ein Menü, in dem das Aussehen der Statusleiste eingestellt werden kann. Die Position, Höhe, die aktuelle Kachel-Vergrößerungsstufe und eine Fortschrittsanzeige beim Herunterladen von Kartendaten kann angezeigt werden.
Das Auswählen verschiedener Kartenansichten für & marble;
& marble; verfügt über 11 unterschiedliche Ansichten: Atlas, OpenStreetMap, Satellitenansicht, Die Erde bei Nacht, Historische Karte 1689, Mond, Einfache Karte, Niederschlag (Dezember), Niederschlag (Juli), Temperatur (Dezember) und Temperatur (Juli). Sie können zwischen diesen Ansichten umschalten, indem Sie den Reiter Kartenansicht bei den Werkzeugen von & marble; anklicken.
& marble; Kartenansichten
& marble; Kartenansichten
Atlas: Eine klassische topografische Karte. Sie verwendet Vektorlinien (MicroWorldDataBase II) zur Markierung der Küstenlinien, Ländergrenzen & etc; und Bitmap-Grafiken (SRTM30) zur Darstellung der Höhenlinien.
OpenStreetMap: Eine globale Straßenkarte des Projektes OpenStreetMap (OSM). Bei OSM handelt es sich um eine offene Gemeinschaftsarbeit, die freies editierbares Kartenmaterial erstellt. Die OSM-Daten wurden mit Hilfe von Mapnik in grafische Karten umgewandelt.
Satellitenansicht: Die Erde vom Weltraum aus gesehen. Diese Karte basiert auf den wunderschönen Blue Marble Next Generation Bildern der NASA. Credits: Erdobservatorium der NASA
Die Erde bei Nacht: Dieses Bild der Stadtlichter der Erde wurde aus den Daten des Defense Meteorological Satellite Program (DMSP) Operational Linescan System (OLS) erstellt.
Historische Weltkarte: Eine historische Karte aus dem Jahr 1689, erstellt durch G. van Schagen in Amsterdam.
Mond: Die Karte basiert auf Daten der Mondmission‚ Clementine‘ (Basiskartenmosaik UVVIS). Dank an: NASA/SDIO, mit freundlicher Genehmigung vom USGS Astrogeologischen Forschungsprogramm.
Einfache Karte: Eine klassische topografische Karte. Sie verwendet Vektorlinien zur Markierung der Küstenlinien, Ländergrenzen & etc;
Niederschlag (Dezember): Eine Karte, die den durchschnittlichen Niederschlag im Dezember anzeigt.
Niederschlag (Juli): Eine Karte, die den durchschnittlichen Niederschlag (Regen/Schnee/Hagel/usw.) im Juli anzeigt.
Temperatur (Dezember): Eine Karte, die die durchschnittliche Temperatur im Dezember anzeigt.
Temperatur (Juli): Eine Karte, die die durschnittliche Temperatur im Juli anzeigt.
Orte suchen mit & marble;
& marble; verfügt über eine kleine Datenbank von mehr als 12000 Städten (von http://www.worldgazetteer.com) und einiger Berge und Vulkane. Sie können einen Ort durch Eingabe des Namens in das Suchfeld im Werkzeugbereich finden. Wenn Sie sich über die Schreibweise unsicher sind (marble; verwendet immer den Originalnamen in lateinischer Schrift), können Sie auch die Ortsansicht unter dem Suchfeld benutzen. Ein Doppelklick auf einen Eintrag zeigt augenblicklich den entsprechenden Ort auf der Karte an.
Ortssuche von & marble;
Ortssuche von & marble;
Wenn Sie eine Stadt auf der Karte gefunden haben, können Sie mit der & LMBn; auf deren Beschriftung oder Symbol klicken. Daraufhin erscheint ein Aufklappmenü, mit dem Sie weitere Informationen über die Stadt abfragen können. Mit diesem Aufklappmenü können Sie außerdem die Koordinaten jedes Ortes auf dem Globus herausfinden, da diese immer unten im Menü angezeigt werden. Wenn Sie den Namen des Ortes im Menü auswählen, erscheint ein Dialog mit einem Datenblatt wie diesem:
Datenblatt von & marble;
Datenblatt von & marble;
Auf der ersten Karteikarte des Dialogs werden nur grundlegende Daten angezeigt wie Koordinaten und der Name des Landes, zu dem der Ort gehört, sowie dessen Landesflagge. Dazu kommt bei Städten die Bevölkerungszahl und bei Bergen die Höhenangabe. Wenn Ihr Rechner mit dem Internet verbunden ist, versucht & marble; eine Verbindung mit der beliebten Internet-Enzyklopädie Wikipedia herzustellen. Findet sich ein passender Wikipedia-Artikel, zeigt & marble; diesen auf der zweiten Karteikarte des Dialogs an.
Entfernungsmessung mit & marble;
Wie bereits erwähnt zeigt & marble; links unten immer einen dynamischen Größenmaßstab an, um Entfernungen auf der Karte abschätzen zu können. Zusammen mit der Windrose in der rechten oberen Ecke dienen diese Einblendungen der besseren Orientierung. Aber das ist nicht alles: Mit & marble; können Sie Entfernungen zwischen zwei oder mehr Punkten auf der Erde messen. Dazu klicken Sie mit der & RMBn; in der richtigen Reihenfolge auf die entsprechenden Punkt. Bei jedem Mausklick erscheint ein Aufklappmenü, mit dem Sie einen Messpunkt hinzufügen (Messpunkt hinzufügen) oder alle Messpunkt löschen können (Messpunkte entfernen).
& marble; Messungen
Entfernungsmessung mit & marble;
Sobald mindestens zwei Messpunkte vorliegen, wird die Gesamtentfernung in der linken oberen Ecke der Karte angezeigt. & marble; nimmt bei allen Berechnungen eine Kugelgestalt der Erde an, was für die meisten Fälle eine ausreichende Genauigkeit bieten sollte.
Befehlsreferenz
Menüs und Kurzbefehle
Das Menü Datei
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet eine Karte.
Ctrl; N Datei Karten herunterladen...
Öffnet den Dialog Neue Erweiterungen herunterladen, in dem Sie weitere Karten für & marble; herunterladen können, darunter auch Karten für den Mars und die Venus.
Ctrl; S Datei Karte exportieren...
Exportiert ein Bildschirmfoto der Karte von & marble; in eine Bilddatei.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt ein Bildschirmfoto der Karte von & marble;.
Datei Offline arbeiten
Ist diese Einstellung aktiv, werden keine Kartendaten aus dem Internet heruntergeladen.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & marble;
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; C Bearbeiten Karte kopieren
Kopiert ein Bildschirmfoto der Karte von & marble; in die globale Zwischenablage.
Bearbeiten Koordinaten kopieren
Kopiert die aktuellen Koordinaten in die globale Zwischenablage.
Das Menü Ansicht
Ansicht Aktueller Standort
Schaltet die Ansicht der Karteikarte Aktueller Standort in der Seitenleiste ein oder aus. Wenn ein GPS-Gerät mit dem Rechner verbunden ist, kann Breiten- und Längengrad der aktuellen Standorts hier angezeigt werden.
Ansicht Fadenkreuz
Blendet die Anzeige der eines kleinen Fadenkreuzes in der Mitte der Karte ein oder aus.
Ansicht Informationskästen
In diesem Untermenü können Sie die Anzeige der Informationskästen ein- und ausschalten, die Sie auf der Seite Module des Einrichtungsdialogs von & marble; ausgewählt haben.
Ansicht Online-Dienste
Das Modul Wikipedia zeigt Symbole für Orte mit Wikipedia-Artikeln auf der Karte an. Klicken auf diese Symbole öffnet ein Browserfenster mit Informationen über diesen Ort. Die geografischen Daten werden durch den Webdienst GeoNames.org zu Verfügung gestellt. Gleichermaßen ermöglicht es das Modul Fotos, Bilder über die Webseite FlickR anzuzeigen.
Ansicht Wolken
Zeigt die Bewölkung in Echtzeit. Die Wolkenkarte wird alle 3 Stunden aktualisiert. Sie verwendet GOES, METEOSAT und GMS-Satellitenbilder, die von der‚ Geostationary Satellite Imagery‘ -Webseite der Dundee-Universität heruntergeladen werden. Danksagungen gehen an Hari Nair, das Xplanet-Projekt.
Ansicht Atmosphäre
Zeigt die diffuse Reflexion der Erd-Atmosphäre.
Ansicht Sonneneinstellung...
Öffnet den Dialog Sonnenregulierung, in dem Sie Datum, Zeit, die Geschwindigkeit der Simulation sowie den Sonnenschatten einstellen und die Karte zur Sonnenposition zentrieren können.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Karteikarte Aktueller Standort ein bzw. aus.
F9 Einstellungen Navigationsleiste anzeigen
Blendet die Anzeige der Navigationsleiste links im Hauptfensters ein oder aus.
Ctrl;Shift; F Einstellungen Vollbildmodus
Wechselt zwischen der normalen Ansicht und dem Vollbildmodus. Im Vollbildmodus wird die Titelleiste ausgeblendet und das Programmfenster auf den gesamten Bildschirm vergrößert.
Einstellungen marble;-Schreibtischglobus einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für & marble;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Einrichtung von & marble;
Einrichtung der Ansicht
Einrichtungsdialog Ansicht
Einrichtungsdialog Ansicht
Entfernung:
Die Einheit, die zum Messen von Höhe, Länge und Entfernungen verwendet wird (eg; km, mi, ft).
Winkel
Legt fest, wie Winkel in Koordinaten angegeben werden: Voreingestellt ist Grad-Minute-Sekunde (eg; 54°30'00 "). Alternativ können auch dezimale Gradzahlen verwendet werden (eg; 54,5°).
Unbewegtes Bild
Legt die Qualität der Karte fest, wenn der Benutzer keine Eingaben tätigt. Dies erlaubt eine hohe Qualität, da die Geschwindigkeit keine Rolle spielt.
Grafiksystem
Bestimmt das Grafik-System Native (X11) oder Raster (Software-Renderer), mit dem & Qt; die Karte zeichnet. Diese Einstellung sollte geändert werden, wenn mit Ihrem Grafiktreiber Performance-Probleme auftreten.
Während der Animation
Legt die Qualität der Karte während der Animation fest (eg; beim Ziehen des Globus). Besonders auf langsamen Rechnern ist es ratsam, diese auf Niedrige Qualität zu stellen, da so eine höhere Geschwindigkeit erreicht wird.
Namen der Orte:
Viele Orte haben in verschiedenen Sprachen verschiedene Namen. Die Textmarke in der Karte kann die Namen in der Sprache des Benutzers oder alternativ in der offiziellen Sprache des Ortes anzeigen.
Standardschriftart in der Karte
Die Standardschriftart, die in der Karte verwendet wird.
Einrichtung der Navigation
Einrichtungsdialog für Navigation
Einrichtungsdialog für Navigation
Orte ziehen
Wenn Sie mit der Maus ziehen, gibt es zwei Standard-Aktionen, die sich auf die virtuelle Weltkugel beziehen: Der Ort unter der Maus folgt der Mausbewegung ganz genau: Dies führt allerdings auch dazu, dass der Nordpol nicht unbedingt oben bleibt, was zu Verwirrungen führen kann. In der Voreinstellung sorgt Marble allerdings dafür, dass der Globus genordet bleibt. Dadurch folgt die Karte dem Mauszeiger nicht exakt, sondern„ entkoppelt“ sich, um die Nordung beizubehalten.
Beim Start
Voreingestellt zeigt Marble beim Start den Heimatort an. Alternativ kann es auch die Position anzeigen, an der der Benutzer die Anwendung zuletzt beendet hat.
Reise zum Ziel animieren
Bei der Suche nach einem Ort kann Marble entweder direkt zu diesem Ort springen oder Sie können sich eine Reiseanimation vom ersten zum zweiten Ort anzeigen lassen.
Einrichtung von Zwischenspeicher & Proxy
Einrichtungsdialog für Zwischenspeicher & Proxy
Einrichtungsdialog für Zwischenspeicher & Proxy
Zwischenspeicher
& marble; verwendet zwei Zwischenspeicher: Den physikalischen Speicher, um die Kartendaten im Speicher des Rechners vorzuhalten. Wenn Sie diesen Speicher vergrößern, wird die Anwendung flüssiger reagieren. Dann gibt es noch den Festplattenspeicher, welcher zum Herunterladen von Inhalten aus dem Internet Verwendung findet (eg; Wikipedia-Daten oder Kartenmaterial). Verkleinern Sie diesen Speicher, wenn Sie Platz auf der Festplatte sparen möchten und das Herunterladen von Daten aus dem Internet nur eine untergeordnete Rolle spielt.
Proxy
Proxy-Einstellungen für Ihr lokales Intranet. Wenn Sie keinen Proxy haben, lassen Sie das Feld leer.
Einrichtung der Module
Einrichtungsdialog der Module
Einrichtungsdialog der Module
Kompass
Dies ist ein freischwebendes Objekt, das einen Kompass bereitstellt.
Fadenkreuz
Aktivieren Sie diese Einstellung, um ein kleines Kreuz in der Mitte der Karte anzuzeigen.
Dateiansicht
Zeigt eine Liste der aktuell geöffneten Dateien.
Koordinatensystem
Ein Modul, dass ein Koordinatengitter anzeigt.
Maßstab
Dies ist ein freischwebendes Objekt, das einen Maßstab bereitstellt.
Navigation
Zeigt ein Navigationselement zur Vergrößerung und Verschiebung der Karte mit der Maus als freischwebendes halb durchsichtiges Fenster auf der Karte an.
Übersichtskarte
Dies ist ein freischwebendes Objekt, das eine Übersichtskarte bereitstellt.
Fotos
Lädt automatisch Bilder aus aller Welt anhand ihres Beliebtheitsgrades herunter.
Sterne-Modul
Ein Modul, das die Sterne am Himmel anzeigt.
Wikipedia-Artikel
Lädt automatisch Wikipedia-Artikel und zeigt sie an der richtigen Position in der Karte an.
Fragen und Antworten
Ich kann auf der Karte mein Haus nicht erkennen. Warum sollte ich & marble; benutzen, wenn es doch schon Google Earth gibt?
& marble; ist als schlanker und schneller Geografie-Browser für Ausbildungszwecke gedacht, der auf allen von & Qt; unterstützten Plattformen läuft. Auch wenn höher aufgelöste Karten schön wären, sind sie nicht für jeden Benutzer und jeden Anwendungsfall nötig (genausowenig wie sie jedesmal eine ausgewachsene Textverarbeitung benutzen, wenn ein einfacher Editor ausreicht). Beachten Sie außerdem, dass & marble; eine freie Software ist und mit Daten arbeitet, die genauso frei verteilt werden können wie freie Software.
Warum ist & marble; so schnell obwohl ich keine Hardware-Beschleunigung aktiviert habe? Warum läuft & marble; auf meiner teuren 3D-Grafikkarten nicht schneller?
Obowhl es die Erde als Globus darstellt, macht & marble; keinen Gebrauch von 3D-Hardware-Beschleunigung. Das hat den Vorteil, dass es grundsätzlich auf jeder von & Qt; unterstützten Plattform und Hardware mit halbwegs ordentlicher Geschwindigkeit läuft. Das hat allerdings den Nachteil, dass es nicht so flüssig läuft wie es der Fall wäre, wenn es hardwarebeschleunigtes OpenGL benutzen würde. & marble; verwendet einfache 2D-Grafiken und benötigt darum eine Grafikkarte, die 2D-Grafiken flüssig und schnell verarbeiten kann. Wir planen zukünftig ein optionales OpenGL-Backend.
Werde ich jemals für & marble; bezahlen müssen?
Nein, nie. Aber die Autoren freuen sich über Rückmeldungen. & marble; ist unter der LGPL lizensiert, darum werden Sie niemals für dieses Programm zahlen müssen.
Wie kann ich selbst dazu beitragen?
& marble; ist nicht nur ein Programm, sondern auch ein Free Software Projekt. Als solches können Sie sich uns leicht anschließen. Nehmen Sie einfach über die kde-edu-Mailingliste (kde-edu@kde.org) Kontakt mit uns auf.
Danksagungen und Lizenz
& marble;
Copyright des Programms, 2005-2007 & Torsten.Rahn; & Torsten.Rahn.mail;
Mitwirkende:
& Torsten.Rahn; & Torsten.Rahn.mail;
Inge Wallin inge@lysator.liu.se
Übersetzung Stephan Johach hunsum@gmx.de
& underFDL; & underLGPL;
Installation
Wie bekomme ich & marble;
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
& marble; selbst finden Sie auf der Webseite von & marble;. Es gehört zum & kde;-Edu-Projekt.
Eine Liste der Änderungen finden Sie in der Datei ChangeLog, die zusammen mit & marble; verbreitet wird.
Kompilierung und Installation
& marble; kann sowohl als reine & Qt; 4 Version sowie mit & kde; 4 Unterstützung kompiliert werden. Um & marble; als reines & Qt; 4 Programm zu kompilieren, holen Sie & marble; aus dem & kde; SVN nach ~/marble und führen folgende Befehl aus: cmake -DQTONLY=ON ~/marble und sudo make install Um & marble; mit & kde;-Unterstützung zu kompilieren, lesen Sie die Anweisungen zur Kompilierung von & kde; Programmen in der TechBase von & kde;.