# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shaun McCance
shaunm@gnome.org
2008-2009
Erstellen Sie ein mehrseitiges Dokument in nur zehn Minuten.
Zehn-Minuten-Tour
shaunm
Dies ist ein Entwurf. Ich bin noch nicht wirklich zufrieden damit.
In dieser Seite führen wir vor, wie ein einfaches mehrseitiges Mallard-Dokument erstellt wird. Wir erstellen ein Dokument für eine fiktive
Ein Mallard-Dokument wird aus mehreren voneinander unabhängigen Seiten gebildet.
Wir können mit der Erstellung eines Mallard-Dokuments beginnen, indem wir zunächst dessen Titelseite schreiben. Generell wird diese Titelseite eine Anleitungsseite sein, die dem Benutzer dabei hilft, durch das Dokument zu navigieren. In Mallard erhält die Titelseite jedes Dokuments den Namen
index.page
Dieses einfache Beispiel ist eine gültige Mallard-Anleitungsseite. Für sich allein betrachtet stellt sie selbst ein gültiges Mallard-Dokument dar, allerdings ein recht nutzloses. Wir können eine weitere Seite zum Dokument hinzufügen, indem wir eine weitere Seitendatei erstellen.
planting.page
Beachten Sie, dass wir das
Das Verknüpfen erklären und in das nächste Beispiel einführen.
Mehr Inhalt einfügen.
2009
Komplette Spezifikation des Vokabulars von Mallard
Sprachspezifikation
Einen Einführungstext hinzufügen
Die Leitprinzipien hinter dem Design von Mallard.
Prinzipien des Designs
Einführungsinhalte hinzufügen
Prinzipien des Hinzufügens: Modularität, Implementierungsgeschwindigkeit, Übersetzbarkeit, verwertbare Informationen
Prinzipien für den Leser
Für den Leser
Leser sind die endgültigen Richter über die Qualität eines Dokumentationssystems. Die größten Anstrengungen von Schreiber und Hacker sind vergebens, wenn die Dokumentation nicht dem Leser bei der Suche nach dringend gesuchten Informationen hilft. Die Bedürfnisse des Lesers übertrumpfen alle anderen Anforderungen.
Prinzipien für den Schreiber
Für den Schreiber
Hinzufügen
Prinzipien für den Hacker
Für den Hacker
Vermeiden, dass der Schreiber das Gleiche zwei mal schreiben muss
Redundanz reduzieren
Heben Sie Bedeutsames ausreichend hervor
Verwenden Sie ausreichend Hervorhebungen
Stellen Sie sicher, dass der Leser nicht in einem Schwarm von Links verlorengeht
Führen Sie den Leser
TODO
Zeilen und Zeilengruppen
mal_table_tr = element tr {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Tabellenzellen
mal_table_td = element td {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute rowspan { text } ?,
 attribute colspan { text } ?,
Tabellen
mal_table = element table {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute frame {
 "all" | "none" |
 list { ("top" | "bottom" | "left" | "right") * }
 } ?,
 attribute rules {
 "all" | "groups" | "none" |
 list { ("rows" | "rowgroups" | "cols" | "colgroups") * }
 } ?,
 attribute shade {
 "all" | "groups" | "none" |
 list { ("rows" | "rowgroups" | "cols" | "colgroups") * }
 } ?,
Inhalt
Attribute
Beispiele
Das
Trennlinien zwischen jede Reihe platzieren:
Mallard
Anas platyrhynchos
56-65 cm
900-1200 g
Eurasische Pfeifente
Anas penelope
45-50 cm
680 g
Gewöhnliche Krickente
Anas crecca
34-43 cm
360 g
Nördliche Spießente
Anas acuta
59-76 cm
450-1360 g
Platzieren Sie Trennlinien zwischen jede Spalte:
Platzieren Sie Trennlinien zwischen jede Zeilengruppe:
Platzieren Sie Trennlinien zwischen jede Spaltengruppe:
Das
Zeilen abwechselnd schattieren:
Spalten abwechselnd schattieren:
Zeilengruppen abwechselnd schattieren:
Spaltengruppen abwechselnd schattieren:
Hinweise zum Design
Vergleich zu HTML
Vergleich zu DocBook
Spalten und Spaltengruppen
mal_table_col = element col {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *
}
mal_table_colgroup = element colgroup {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mal_table_col *
}
Teilen Sie die Seiten in logische Abschnitte, um den Leser beim schnellen Finden von Information zu unterstützen.
Abschnitte
mal_section = element section {
 attribute id { xsd:ID },
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Ein Abschnitt ist ein markanter logischer Teil einer Seite oder eines anderen Abschnitts. Ein Aufteilen von Material in Abschnitte kann Lesern dabei helfen, Informationen schneller zu finden. In Mallard können Abschnitte Teil
Anmerkungen
Das
Das
Das Attribut
Das Attribut
Das Element
Erwartungen bei der Verarbeitung
Jeder Abschnitt wird als Block dargestellt. Der Titel eines Abschnitts steht hervor, gefolgt von untergeordnetem Blockinhalt, und zuletzt von jedem Unterabschnitt. Beachten Sie, dass automatische Verknüpfungen, Stilanweisungen oder andere spezielle Merkmale Material einfügen oder die Darstellung verändern können. Abschnitte sollten sauber von umgebenden Inhalt getrennt werden, um Anfang und Ende jeden Abschnitts deutlich zu machen. Die Tiefe jedes Abschnitts sollte klar sein, obwohl dies bei tief verschachtelten Abschnitten nicht immer möglich ist.
Abschnitte können verknüpfte Verweise haben. In allen Abschnitten sollten Verweise auf Anleitungen und »Siehe auch«-Verweise angezeigt werden, wenn angemessen. Lesen Sie auch
Individuelle Anleitungen, Übersichten, Referenzen und Navigationsanweisungen
Seiten
namespace local = ""
default namespace mal = "http://projectmallard.org/1.0/"
start = mal_page
mal_page = element page {
 attribute id { xsd:ID },
 attribute type { "guide" | "topic"} ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das Element
Das Element
Das
Das Attribut
Das Attribut
Das Element
Anleitungsseiten
Anleitungsseiten haben das Attribut
Verweise werden automatisch in den Inhalt von Anleitungsseiten eingefügt, basierend auf den Themenverweisen in den eigenen
Anleitungen enthalten automatisch erzeugte »Siehe auch«-Links. In
Im Allgemeinen bieten Anleitungsseiten einführende Inhalte, um dem Leser das Verständnis der angebotenen Themen zu erleichtern. Einführende Inhalte sollten kurz und prägnant sein.
Themenseiten
In Themenseiten ist das Attribut
Verweise auf Anleitungsseiten werden automatisch in Themenseiten eingefügt, wenn diese zurück verweisen. Themenseiten können Abschnitte enthalten, um die Strukturierung von Material zu verbessern und dem Leser kleinere Informationshappen anzubieten. Verweise werden auch in jeden Abschnitt einer Anleitungsseite eingefügt. Lesen Sie
Themen enthalten automatisch erzeugte »Siehe auch«-Links. In
In Bildschirmmedien werden
Das
Der Titel einer Seite wird an prominenter Stelle am Anfang angezeigt, gefolgt von Block-Unterelementen und schlussendlich von Unterabschnitten. Beachten Sie, dass automatische Verknüpfungen, Stilmarkierungen oder weitere spezielle Funktionen hier Material einbringen könnten, das die Art und Weise der Seitenanzeige beeinflusst.
2007-2009
Heben Sie Platzhalter-Texte hervor, die durch den Benutzer ersetzt werden müssen.
Variabler Text
mal_inline_var = element var {
Verwenden Sie das
Das
Das Element
Das
Das Element
In
Variabler Text wird üblicherweise in einem kursiven oder geneigten Schriftschnitt dargestellt. Bei Verwendung innerhalb eines Elements mit einer Schrift fester Breite wie
Vergleich mit anderen Formaten
Das
Allgemeine Bezeichner von Computersystemen markieren.
Systemobjekte
mal_inline_sys = element sys {
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
Der Linux-Kernel wird auf
Systemobjekte werden in einer Schrift fester Breite dargestellt. In solchen Schriften sind ähnlich aussehende Zeichen besser unterscheidbar. Das ist insbesondere bei systembezogenen Objekten sinnvoll, da in diesem Fall die Zeichen oft nicht im Kontext eines bekannten Wortes stehen, welches die logische Zuordnung innerhalb des Textes ermöglichen würde.
Das
Ein allgemeines eingebettetes Element, welches für Zwecke der Semantik, Lokalisierung und des Stils verwendet werden kann.
mal_inline_span = element span {
Verwenden Sie das
Das
Das Element
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
Dieses
Für
Das
Vielseitige semantische Elemente zur Hervorhebung eingebetteter Inhalte.
Eingebettete Elemente
mal_inline = {
Mallard stellt eine kleine, aber trotzdem vielseitige Auswahl semantischer eingebetteter Elemente bereit. Diese Elemente basieren auf umfangreichen Erfahrungen mit Softwaredokumentation und weiteren Dokumentformaten. Die in dieser Spezifikation definierten eingebetteten Elemente sollten den Ansprüchen der meisten Dokumentationsautoren genügen.
Weiterhin erlaubt Mallard Elemente aus externen Namensräumen, die eingebettet verwendet werden können. Weitere Informationen hierzu finden Sie in
Elemente
Anweisungen zur Verarbeitung eingebetteter Elemente
Eingebettete Elemente kommen in Blockelementen oder anderen eingebetteten Elementen vor. Mallard erlaubt jedoch keine Blockelemente innerhalb von eingebetteten Elementen. Eingebettete Elemente sollten niemals einen Zeilenumbruch in der angezeigten Ausgabe hervorrufen.
Verschiedene eingebettete Elemente können verschiedene Stileffekte verursachen, wie Schriftvarationen, Text- und Hintergrundfarben und Hintergründe. Allgemein gilt, dass ein für ein bestimmtes Element festgelegter Stileffekt für alle davon abhängenden Elemente gilt, es sei denn, die Einstellung wird explizit überschrieben.
Mallard erlaubt Elemente aus externen Namensräumen für die Nutzung in eingebettetem Kontext. Verarbeitungswerkzeuge können für bestimmte von ihnen identifizierbare Elemente ein spezielles Verhalten definieren. Andererseits sollte ein unbekanntes eingebettetes Element so verarbeitet werden, als ob es durch den Inhalt der jeweiligen Unterelemente ersetzt worden wäre.
Heben Sie die Ausgabe eines Computerprogramms hervor.
Computerausgaben
mal_inline_output = element output {
Verwenden Sie das
Sie können das
Das Element
Das Element
Das Element
Typische Werte für das
output
Standardausgabe eines laufenden Programms
error
Standard-Fehlermeldung eines laufenden Programms
prompt
Die Befehlszeile für eine interaktive Shell
Das Element
Das
Verwenden Sie
Der Befehl
Verwenden Sie
$
ls mal_inline_output.xml
mal_inline_output.xml
Verwenden Sie
ls mal_inline_computeroutput.xml
ls: mal_inline_computerouput.xml: No such file or directory
Ausgaben des Rechners werden in einer Schrift festen Breite oder einer breiten Schrift dargestellt. Schriften fester Breite erlauben eine bessere Unterscheidung zwischen ähnlich aussehenden Zeichen. Ein Rand oder eine Hintergrundfarbe zur Markierung des Beginns und Endes können die Ausgabe deutlicher machen.
Das
a
Fügen Sie ein Bild-, Video- oder sonstiges Multimediaobjekt ein.
Eingebettete Multimedia-Objekte
mal_inline_media = element media {
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Das Element
Das
Das Element
Das
Verwenden Sie
Drake, das Maskottchen von Mallard
Wenn ein
Der
Einige Anzeigewerkzeuge werden nicht in der Lage sein, alle Objekttypen darzustellen. Beispielsweise ist es in einem gedruckten Dokument nicht möglich, Videos oder Klänge wiederzugeben. Selbst wenn ein Anzeigewerkzeug wirklich in der Lage ist, den Objekttyp zu verarbeiten, könnte es aus technischen oder anderen Gründen unmöglich sein, mit dem jeweiligen MIME-Typ korrekt umzugehen.
Wenn ein Anzeigewerkzeug ein
In einigen Anzeigemedien können Multimediaobjekte alternativen Text haben. Dieser kann angezeigt werden, wenn Benutzer mit dem Mauszeiger über das Objekt fahren, oder für die Verarbeitung durch Hilfstechnologien bereitgestellt werden. Bei der Anzeige in einem solchen Medium sollten Anzeigewerkzeuge den Text aus einem
Das
Verweis zu anderen Seiten, Abschnitten oder Webseiten.
Hyperlinks
mal_inline_link = element link {
 ( attribute xref { text } |
 attribute href { text } |
 ( attribute xref { text }, attribute href { text } )
 ),
 attribute role { text } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Verwenden Sie
Das Element
Für Links innerhalb des gleichen Elements kann der Inhalt automatisch erzeugt werden.
Das Element
Das
Das
Das
Das Element
Verweisen auf eine andere Seite im gleichen Element:
Siehe
Verweis zu einem Abschnitt der gleichen Seite:
Siehe
Verweis zu einem Abschnitt einer anderen Seite:
Siehe
Verweis zu einer externen Ressource:
Siehe die
Ein
Das Ziel eines
Falls das
Falls das
Falls jedoch die Seite oder der Abschnitt einen
Andernfalls wird der Inhalt des primären Titels der Seite oder des Abschnitts verwendet.
Falls jedoch das
Anderenfalls wird das Ziel der Verknüpfung als Textinhalt verwendet.
Das
DocBook verfügt über das
>2008-2009
Hervorhebung einer Tastenkombination oder Tastenfolge.
Tastensequenzen
mal_inline_keyseq = element keyseq {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute type { "combo" | "sequence" } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mixed {
 (
Verwenden Sie das
Das
Das Element
Das
Das Element
Verwenden Sie
Drücken Sie
Verwenden Sie
Drücken Sie
Verwenden Sie

Verwenden Sie verschachtelte
Drücken Sie
Es gibt verschiedene Möglichkeiten zur Anpassung des Verhaltens durch Verwendung von
Das
Hervorhebung einer Taste, die auf der Tastatur des Benutzers gedrückt werden soll.
Zugriffstaste
mal_inline_key = element key {
Verwenden Sie das
Verwenden Sie
Verwenden Sie
Das Element
Das Element
Das
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
Drücken Sie
Verwenden Sie
Drücken Sie
Verwenden Sie
Drücken Sie die Taste
Für
Das
Hervorgehobener Text, den der Benutzer in ein Computerprogramm eingeben soll.
Benutzereingabe
mal_inline_input = element input {
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Das Element
Das Element
Das
Verwenden Sie
Geben Sie in der Eingabeaufforderung
Verwenden Sie
Benutzereingaben werden in einer Schrift festen Breite oder einer breiten Schrift dargestellt. Schriften fester Breite erlauben eine bessere Unterscheidung zwischen ähnlich aussehenden Zeichen. Ein Rand oder eine Hintergrundfarbe zur Markierung des Beginns und Endes können die Eingabe deutlicher machen.
Das
Hervorhebung einer Abfolge von Elementen der Benutzeroberfläche zur Navigation.
Abläufe in der Benutzeroberfläche
mal_inline_guiseq = element guiseq {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mixed {
Verwenden Sie das
Das
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
Wählen Sie
Das
Hervorhebung von Objektbeschriftungen der grafischen Benutzeroberfläche.
Beschriftungen der Benutzeroberfläche
mal_inline_gui = element gui {
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Das
Das Element
Typische Stilhinweise sind:
button
Der Text in einem Knopf
checkbox
Die Beschriftung eines Ankreuzfeldes
group
Die Beschriftung einer Gruppe von Bedienelementen
input
Die Beschriftung eines Elements zur Texteingabe
menu
Der Name eines Menüs
menuitem
Der Name eines Eintrages in einem Menü
radiobutton
Die Beschriftung eines Radioknopfes
tab
Die Beschriftung eines Reiters
Das Element
Verwenden Sie
Klicken Sie auf den
Verwenden Sie
Der Reiter
Für
In bestimmten Umgebungen können Beschriftungen der Benutzeroberfläche durch ein Symbol oder einen anderen Effekt ergänzt werden, basierend auf dem Inhalt des
Das
Heben Sie den Namen einer Datei oder eines Ordners hervor.
Dateinamen
mal_inline_file = element file {
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Das Element
Das Element
Dateinamen werden in einer Schrift fester Breite dargestellt. In solchen Schriften sind ähnlich aussehende Zeichen besser unterscheidbar. Das ist insbesondere bei systembezogenen Objekten sinnvoll, da in diesem Fall die Zeichen oft nicht im Kontext eines bekannten Wortes stehen, welches die logische Zuordnung innerhalb des Textes ermöglichen würde.
Das
Verdeutlichung von wichtigen Textbestandteilen.
Betonungen
mal_inline_em = element em {
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
Sie sollten eine grafische Anwendung
Verwenden Sie
Beachten Sie, dass sich
Betonter Text wird traditionell in einem kursiven oder schrägen Schriftschnitt angezeigt. Kursive oder schräge Schriften dehnen einen Teil des Texts, ohne ihn herausstehen zu lassen.
Unterstreichungen sollten auf jeden Fall vermieden werden, weil sie die Lesbarkeit eines Texts beeinträchtigen. Das Problem tritt insbesondere in Skripten auf, in denen tiefgestellte Markierungen vorkommen. In solchen Skripten können Unterstreichungen den Text völlig unlesbar machen.
Das
Hervorhebung von Code aus Programmiersprachen, Hervorhebungssprachen oder anderen maschinenlesbaren Formaten.
Code-Beispiele
mal_inline_code = element code {
Verwenden Sie das
Sie können das
Verwenden Sie das
Das
Das Element
Das Element
Das
Das Element
Das
Verwenden Sie
Verwenden Sie
Verwenden Sie
Um einen neuen Knopf mit einer Beschriftung zu erstellen, verwenden Sie
Verweisen Sie auf eine Webseite direkt mit einem
Verwenden Sie
Codeschnipsel werden in einer Schrift fester Breite dargestellt. Dies stellt das Aussehen einer typischen befehlsbezogenen Umgebung nach. In solchen Schriften sind ähnlich aussehende Zeichen besser unterscheidbar. Das ist insbesondere in Programmcode sinnvoll, da in diesem Fall die Zeichen oft nicht im Kontext eines bekannten Wortes stehen, welches die logische Zuordnung innerhalb des Textes ermöglichen würde.
Für besonders lange Code-Schnipsel können Anzeigewerkzeuge eine Hintergrundfarbe oder einen Rand verwenden, um Beginn und Ende zu verdeutlichen. Autoren sollten jedoch
Das
Hervorhebung eines Befehls, der in einer interaktiven Shell eingegeben werden soll.
Befehle
mal_inline_cmd = element cmd {
Verwenden Sie das
Sie können das
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Das Element
Typische Werte für das
application/x-sh
Mit der Bourne-Shell auszuführender Befehl
application/x-csh
Mit der C-Shell auszuführender Befehl
Das Element
Verwenden Sie
Um
Verwenden Sie
Um eine Datei im
Verwenden Sie
Die Option
Befehle werden in einer Schrift fester Breite dargestellt. Auf diese Weise wird das Aussehen einer typischen Umgebung nachgestellt, in der Befehle ausgeführt werden. In solchen Schriften sind ähnlich aussehende Zeichen besser unterscheidbar. Das ist insbesondere bei Befehlen sinnvoll, da in diesem Fall die Zeichen oft nicht im Kontext eines bekannten Wortes stehen, welches die logische Zuordnung innerhalb des Textes ermöglichen würde.
Befehle werden in Dokumentationen oft zusammen mit Optionen angegeben, um die Wirkung dieser Optionen deutlich zu machen. Dadurch kann es schwierig sein, das Ende des Befehls einfach zu finden. Umgebende Textinhalte, insbesondere die Punktierung, kann manchmal Teile des Befehls beeinträchtigen. Daher ist es empfehlenswert, dass Befehle mit einer Umrandung oder einer Hintergrundfarbe dargestellt werden.
Das
In DocBook wird das
In
Heben Sie den menschenlesbaren Namen einer Anwendung oder eines Fensters hervor.
Anwendungsnamen
mal_inline_app = element app {
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
Verwenden Sie
Verwenden Sie das
Aus diesem Grund ist es empfehlenswert, dass mit dem
Das
FIXME
Jahresangaben gemäß Urheberrecht
mal_info_years = element years {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Verwenden Sie das
Das Element
Das
Das Element
Siehe die Verarbeitungserwartungen zum
Das
Stellt alternative Titel für automatische Textverknüpfung und -sortierung bereit.
Informative Titel
mal_info_title = element title {
 attribute type { xsd:NMTOKEN },
 attribute role { xsd:NMTOKEN } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Verwenden Sie das
Das Element
Das
Das
"link"
gibt einen alternativen Verknüpfungstext an; siehe
"sort"
legt einen Sortierschlüssel fest; siehe
Das
Das Element
Primäre Titel
Verknüpfungstitel
Sortierungstitel
Informative Titel werden nicht direkt angezeigt, wobei sie durchaus die Ausgabe von Material beeiflussen können, das zur angegebenen Seite oder zum angegebenen Abschnitt verweist..
Revisionsnummern, Datumsangaben und Status.
Versionsinformation
mal_info_revision = element revision {
 attribute version { text } ?,
 attribute docversion { text } ?,
 attribute pkgversion { text } ?,
 attribute date { xsd:date } ?,
 attribute status {
 "stub" | "incomplete" | "draft" | "outdated" |
 "review" | "candidate" | "final" } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Verwenden Sie
Sie können die
Das Element
Das
Das
Das
Das
Das
Das
"stub"
enthält nur wenig oder kaum wirklichen Inhalt
"incomplete"
Die Gliederung aller Informationen ist bereits erfasst, aber der Inhalt ist noch unvollständig.
"draft"
Inhalt ist vollständig, benötigt aber noch etwas Feinschliff
"outdated"
war bereits vollständig oder beinahe vollständig, muss aber revidiert werden, um Änderungen gerecht zu werden
"review"
fertig zum Gegenlesen
"candidate"
gegengelesen und bereit zur Endabnahme
"final"
Genehmigt und bereit zur Veröffentlichung oder Verteilung
Das Element
Als informatives Element wird ein
Wenn ein
Das
Informationselemente
mal_info = element info {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 (
Zusätzliche Informationselemente
Zusätzliche Elemente
Namen
mal_info_name = element name {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Verwenden Sie das
Das Element
Das
Das Element
mal_info_link = element link {
 attribute type { "guide" | "topic" | "seealso" },
 attribute xref { text },
 attribute weight { text } ?
}
Stellt Informationen über die Lizenzbedingungen des Materials bereit.
Lizenzinformationen
mal_info_license = element license {
 attribute href { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das
Das
Das
Das Element
Das
E-Mail-Adressen
mal_info_email = element email {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Verwenden Sie das
Das Element
Das
Das Element
Das
Stellt eine Kurzbeschreibung einer Seite oder eines Abschnitts bereit.
Seitenbeschreibungen
mal_info_desc = element desc {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das
Das Element
Das
Das Element
Das
2008
Danksagungen an diejenigen, denen Dank gebührt.
Danksagungen
mal_info_credit = element credit {
 attribute type { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 (
Verwenden Sie das
Das
Das
Das optionale
"author"
jemand, der verantwortlich für das Schreiben der Inhalte ist
"editor"
jemand, der als Korrekturleser tätig war und Änderungen vornahm
"copyright"
eine Person oder Institution, denen die Urheberrechet des Werkes gehören
"maintainer"
die Person oder Institution, die gegenwärtig für das Werk verantwortlich ist
"collaborator"
jemand, der in größerem Umfang Rohdaten lieferte
"translator"
jemand, der das Werk in eine andere Sprache übersetzt hat
"publisher"
eine Person, oder Institution, welche formatierte Kopien verbreitet hat
Das Element
Das
Verwendung von Elementen und Attributen aus externen Namensräumen in Mallard-Elementen.
Externe Namensräume
Inhalt hinzufügen
mal_external = element * - (mal:* | local:*) {
 attribute * { text } *,
 mal_anything *
}
mal_anything = element * {
 attribute * { text } *,
 mal_anything *
}
Externe Namensraum-Attribute
Alle Elemente in Mallard können Attribute aus externen Namensräumen enthalten. Dies kann der Verdeutlichung der Bedeutung eines Elements in einem bestimmten Kontext dienen, zur Bereitstellung zusätzlicher Informationen für Verarbeitungswerkzeuge oder zur Einbettung von mehr semantischen Daten in ein Dokument.
Die Verarbeirungswerkzeuge sollten jegliche Attribute aus externen Namensräumen ignorieren, die sie nicht verstehen.
Elemente aus externen Namensräumen
Erstellung einfacher Baumansichten zum Anzeigen hierarchischer Strukturen.
Baumlisten
mal_block_tree = element tree {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Die folgenden Stilhinweise werden empfohlen:
lines
Das Element
Verwenden Sie eine Baumansicht, um den Überblick über eine Klassenhierarchie innerhalb eines
GtkBin
GtkButton
GtkToggleButton
GtkColorButton
GtkFontButton
GtkLinkButton
GtkOptionMenu
GtkScaleButton
Verwenden Sie den
Baikalente
Pfeifenten
Anas
Lophonetta
Speculanas
Anatinae (Schwimmenten)
Aythya
Netta
Anthyinae (Tauchenten)
Dendrocygninae (Pfeifenten)
Titel
mal_block_title = element title {
Erstellen Sie eine Liste aus Begriffen und den zugehörigen Beschreibungen.
Definitionslisten
mal_block_terms = element terms {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das
Das Element
Erstellen Sie eine einfache Definitionsliste mit einem Titel:
Ausgewählte grundlegende Blockelemente
code
Hervorhebung eines Codeblocks oder Inhaltes einer Datei.
example
screen
Hervorhebung einer Text-Benutzerschnittstelle oder interaktiven Shell-Sitzung.
Erstellen Sie eine Definitionsliste mit mehreren Begriffen pro Eintrag:
comment
quote
Formale Elemente, welche ein
figure
listing
synopsis
Formale Elemente, welche ein
note
Formale Elemente, welche nur ein
Das
Erstellen Sie einen konzeptuellen Überblick.
Zusammenfassungen
mal_block_synopsis = element synopsis {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Erklärung hinzufügen, Beispiele
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
Beanstalk-Funktionen
Wenden Sie diese Methoden auf ein
void add_bean (Bean bean);
int count_beans ();
Wenn vorhanden, sollten der Titel und die Beschreibung in einer Weise angezeigt werden, die deren jeweiligen Rollen eindeutig klarstellt.
Das
Untertitel
mal_block_subtitle = element subtitle {
Erstellen Sie eine Liste der Schritte, die ein Benutzer zur Ausführung einer Aufgabe auszuführen hat:
Prozeduren
mal_block_steps = element steps {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Verwenden Sie das
Das
Das
Das Element
Erstellen Sie eine einfache Schritt-für-Schritt-Anleitung, welcher der Leser folgen soll:
Anbau magischer Bohnen
Graben Sie ein 10 cm tiefes Loch.
Legen Sie magische Bohnen in das Loch.
Füllen Sie das Loch mit gedüngter Erde.
Gießen Sie gelegentlich.
Erstellen Sie eine Prozedur mit einer verschachtelten Liste und einer verschachtelten Prozedur:
Führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
Graben Sie ein 10 cm tiefes Loch.
Finden Sie ein 10 cm tiefes Loch.
Wässern Sie gelegentlich folgendermaßen:
Füllen Sie eine Gießkanne mit Wasser.
Gießen Sie Wasser auf die Stelle, an der die Bohnen gepflanzt wurden.
Prozeduren werden als Blockelemente angezeigt, wobei jedes
Prozeduren sollten eine Hintergrundfarbe, einen Rand oder einen sonstigen Stileffekt aufweisen, um sie von gewöhnlichen nummerierten Listen klar unterscheiden zu können. Spezielle Stileffekte erlauben dem Leser, den Inhalt einer Seite schneller zu erfassen.
Das
Anstelle eines separaten
DocBook stellt explizit ein
Mallard bietet keine Entsprechung zum
DocBook erlaubt vorangestellten Blockinhalt in einem
Bildschirmanzeigen
mal_block_screen = element screen {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das
Verwenden Sie das
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
xsltproc -o mal_block_screen.html \\
 --stringparam mal.cache.file `pwd`/mallard.cache \\
 `pkg-config --variable mal2html gnome-doc-utils` mal_block_screen.html
Verwenden Sie
[rupert@gnome]
ls foo bar
foo: Zugriff nicht möglich: Datei oder Ordner nicht gefunden
bar
Bildschirmanzeigen sollten in einer Schrift fester Breite dargestellt werden. Eingebettete Markierungen können Stiländerungen verursachen, aber sie sollten eine Schrift variabler Breite nicht beeinflussen.
Das
Das
Zitatblöcke
mal_block_quote = element quote {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das Element
epigraph
Das Element
Binden Sie einen einfachen Zitatblock in Ihr Dokument ein:
Henry David Thoreau
Fügen Sie eine Überschrift zum Zitat hinzu:
Vereinfachen
Der Zuordnung ein Datum hinzufügen:
Das
Erstellen Sie einen einfachen Absatz im Text.
Absätze
mal_block_p = element p {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das grundlegende Blockelement in Mallard ist das
Das
Das Element
So erstellen Sie einen einfachen Absatz:
Absätze, Listen und Tabellen und verschiedene semantische Elemente zur Erstellung einfacher und doch beeindruckender Seiten.
Block-Elemente
mal_block = (
Grundlegende Blockelemente
Grundlegende Elemente
mal_block_basic = (
Formale Blockelemente
Formale Elemente
mal_block_formal = (
Listenelemente
mal_block_lists = (
Andere Block-ähnliche Elemente
Hinzufügen von Notizen, Warnhinweisen oder anderen Informationen, die besondere Aufmerksamkeit verlangen.
mal_block_note = element note {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das Element
advanced
Informationen, die für fortgeschrittene Nutzer nützlich sein könnten
bug
ein Hinweis zu einem bekannten Fehler in der Software
important
wichtige, hervorgehobene Information in einer Notiz
tip
ein allgemeiner Hinweis, der den Leser bei einem Vorgang unterstützt
warning
eine Warnung an den Leser über einen möglicherweise gefährlichen Vorgang
Das Element
Eine einfache Notiz in Ihr Dokument einfügen:
Fügen Sie einen Hinweis mit zusätzlichen Informationen für fortgeschrittene Leser hinzu:
Erwähnen Sie einen bekannten Fehler, dem der Leser wahrscheinlich auch begegnen wird:
Dateien können nicht gespeichert werden
Wegen
Fügen Sie Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse hinzu
Bevor Sie irgendetwas in einen Git-Softwarebestand einspielen, stellen Sie bitte sicher, dass Sie Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse hinzugefügt haben. Nur so können Ihre Einspielungen korrekt zugeordnet werden.
git config --global user.name
Einen hilfreichen, aber unbedeutenden Hinweis geben:
Drücken Sie
Warnen Sie den Benutzer vor gefährlichen Operationen:
Es gibt keine Möglichkeit, mit dem
Multimedia-Objekte
mal_block_media = element media {
 attribute type { "image" | "video" | "audio" | "application" } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute src { text },
 attribute height { text } ?,
 attribute width { text } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das
Wenn ein Anzeigewerkzeug ein
Das
Erstellung einer einfachen nummerierten Liste oder Liste mit Aufzählungszeichen
Einfache Listen
mal_block_list = element list {
 attribute type { xsd:NMTOKEN } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das Element
Eine einfache ungeordnete Liste anlegen:
GTK_MESSAGE_INFO
GTK_MESSAGE_WARNING
GTK_MESSAGE_QUESTION
GTK_MESSAGE_ERROR
GTK_MESSAGE_OTHER
Erstellen einer ungeordneten Liste mit einem Titel:
Meldungstypen
Eine einfache nummerierte Liste erstellen:
Erstens
Zweitens
Drittens
Eine nummerierte Liste mit römischen Ziffern erstellen:
Bereitstellung eines Namens und einer Beschreibung für einen Code-Block oder andere Inhalte.
Auflistungen
mal_block_listing = element listing {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das Element
Das Element
<![CDATA[
Eine erste Mallard-Seite
Bereitstellung eines Titels oder einer Beschriftung für ein Multimediaobjekt.
Abbildungen
mal_block_figure = element figure {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das Element
Das Element
Verwenden Sie
Drake
Drake ist das Maskottchen von Mallard.
Hervorhebung einer Gruppe von Blockelementen als Teil eines einzelnen Beispiels.
mal_block_example = element example {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das
Das Element
<![CDATA[
xsltproc -o mal_block_screen.html \\
 --stringparam mal.cache.file `pwd`/mallard.cache \\
 `pkg-config --variable mal2html gnome-doc-utils` \\
 mal_block_screen.html
Das
Einem formalen Blockelement eine Beschriftung geben.
Blockbeschreibungen
mal_block_desc = element desc {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das
Verwenden Sie
Verwenden Sie
<![CDATA[
Weitere Beispiele finden Sie in den Seiten
Wie eine Beschreibung genau angezeigt wird, hängt davon ab, wie das umschließende formelle Element angezeigt wird. Eine Beschreibung ist ein Textblock, der direkt über oder unter dem normalen Inhalt des umschließenden Elements angezeigt wird.
Eine Beschreibung sollte in einer Form angezeigt werden, die deren Rolle deutlich macht und die sie vom Block-Inhalt des umschließenden Elements deutlich unterscheidbar macht.
Hinzufügen eines Kommentars seitens des Herausgebers, der für gewöhnliche Leser nicht sichtbar ist.
Kommentare des Herausgebers
mal_block_comment = element comment {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das
Das Element
Das Element
Stellen Sie einen Kommentar bereit:
Stockenten sind Schwimmenten
Die Informationen in diesem Abschnitt sind falsch. Stockenten sind Schwimmenten, keine Tauchenten.
Verwenden Sie
Rupert
Doch eines Tages sah ich eine Stockente beim Tauchen.
Rupert, bitte schau dir den
Das
Code-Blöcke
mal_block_code = element code {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Das Element
Das
Das
Verwenden Sie das
Verwenden Sie
class BeanStalk {
public:
 void add_bean(Bean bean);
 int count_beans();
}
Code-Blöcke sollten in einer Schrift fester Breite dargestellt werden. Eingebettete Markierungen können Stiländerungen verursachen, aber sie sollten eine Schrift variabler Breite nicht ändern.
Das
Das
Zitate
mal_block_cite = element cite {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute date { text } ?,
 attribute href { text } ?,
Das
Hinzufügen von Beispielen, Verarbeitungserwartungen.
Das Element
Verknüpfungen zu anderen Seiten oder Dokumenten direkt aus den meisten eingebetteten Elementen.
Allgegenwärtige Verknüpfungen
mal_attr_link =
 ( attribute xref { text } ?
 | { attribute dref { text } ?, attribute href { text } ? }
 )
Automatische Verweise
Themen-Verweise
Anleitungs-Verweise
Siehe-auch-Verweise
Hinweise zur Übersetzung
ITS-Konformität
Erfordernisse des W3C zur Hervorhebung für Internationalisierung und Lokalisierung
R004: Eindeutiger Bezeichner
R006: Identifizierung der Sprache/Spracheinstellung
Mallard erlaubt das
R007: Identifizierung von Begriffen
R008: Angabe eines Zwecks/einer Zuordnung
R011: Unterstützung für zwei Schreibrichtungen
[R011] Hervorhebungen sollten verfügbar sein, um den Erfordernissen von Texten zu genügen, die Teile in beiden Schreibrichtungen enthalten.
Mallard erlaubt Attribute aus externen Namensräumen für alle Elemente. Konsequenterweise kann das
R012: Kennzeichnung der Übersetzbarkeit
[R012] Es müssen Methoden vorhanden sein, um die übersetzbaren beziehungsweise nicht übersetzbaren Teile eines Dokuments zu kennzeichnen.
Mallard erlaubt die Verwendung von Attributen aus externen Namensräumen für alle Elemente. Demnach kann auch das Attribut
Zusätzlich kann das
R014: Begrenzter Einfluss
[R014] Alle vorgeschlagenen Lösungen sollten daraufhin entworfen sein, die Baumstruktur des Originaldokuments und die Inhaltsmodelle im originalen Schema zu beeiflussen.
Da es unmöglich sein dürfte, alles vorauszusehen, was dem Benutzer begegnen könnte, wurde Mallard nach der langjährigen Entwicklung von Übersetzungswerkzeugen für andere Formate geschaffen. Übersetzbarkeit und Übersetzung waren stets Grundprinzipien für Mallard.
R015: Attribute und übersetzbarer Text
Mallard setzt niemals übersetzbaren Text in den Wert eines Attributes.
R017: Lokalisierungshinweise
[R017] Es muss eine Methode geben, mit deren Hilfe der Informationsaustausch zwischen Autoren und Übersetzern über ein bestimmtes Objekt oder einen bestimmten Inhalt möglich ist.
R022: Verschachtelte Elemente
[R022] Größte Sorgfalt sollten Sie beim Definieren oder Benutzen verschachtelter übersetzbarer Elemente walten lassen.
R025: Elemente und Segmentierung
2007
Hinweise zur Internationalisierung
Entdecken Sie, was Mallard bietet
Mallard entdecken
DocBook-Elementreferenz
Die folgende Tabelle listet alle DocBook-Elemente auf und gibt Empfehlungen für entsprechende oder zumindest ähnliche Funktionalität in Mallard, sofern verfügbar.
abbrev
Keine Entsprechung in Mallard. Verwenden Sie stattdessen einfachen Text.
abstract
Keine Entsprechung in Mallard. Das
accel
Keine direkte Entsprechung in Mallard, da die Markierung der Zugriffstasten in Hilfetexten als nicht ausreichend bedeutsam abgelehnt wird.
ackno
Keine Entsprechung in Mallard. Setzen Sie Danksagungen einfach in einen gewöhnlichen
acronym
action
address
Keine Entsprechung in Mallard.
affiliation
alt
Keine Entsprechung in Mallard, weil Mallard derzeit keine Gleichungen unterstützt.
anchor
Gegenwärtig keine Entsprechung in Mallard. Zukünftige Versionen könnten dies beinhalten.
answer
Mallard verfügt derzeit nicht über eine strukturierte Umgebung für Frage-und-Antwort-Sitzungen.
appendix
Keine direkte Entsprechung in Mallard. Verwenden Sie stattdessen die Elemente
appendixinfo
application
Ähnlich dem
area
Mallard unterstützt keine Sprechblasen.
areaset
areaspec
arg
Mallard verfügt nicht über eine strukturierte Umgebung für Befehls-Zusammenfassungen.
article
articleinfo
artpagenums
Keine Entsprechung in Mallard.
attribution
Ähnlich dem
audiodata
Im
audioobject
author
Verwenden Sie das allgemeine
authorblurb
Keine Entsprechung in Mallard.
authorgroup
Keine Entsprechung in Mallard.
authorinitials
beginpage
bibliocoverage
Mallard verfügt derzeit nicht über eine strukturierte Umgebung für Bibliografien.
bibliodiv
biblioentry
bibliography
bibliographyinfo
biblioid
bibliolist
bibliomisc
bibliomixed
bibliomset
biblioref
bibliorelation
biblioset
bibliosource
blockinfo
Keine Entsprechung in Mallard. Zukünftige Versionen könnten Metadaten-Bereiche für Blockelemente enthalten, in denen Danksagungen und Lizenzinformationen für externe Ressourcen gespeichert werden können.
blockquote
Ähnlich zum
book
bookinfo
bridgehead
callout
calloutlist
caption
Keine direkte Entsprechung in Mallard. Verwenden Sie das
caution
Verwenden Sie das allgemeine
chapter
chapterinfo
citation
citebiblioid
citerefentry
Mallard verfügt derzeit nicht über eine strukturierte Umgebung für Seitenreferenzen.
citetitle
city
classname
Kein spezifisches Element in Mallard. Verwenden Sie stattdessen das Element
classsynopsis
Keine direkte Entsprechung in Mallard. Verwenden Sie stattdessen das
classsynopsisinfo
cmdsynopsis
co
Ähnlich dem
col
Ähnlich dem
colgroup
Ähnlich dem
collab
collabname
Abhängig vom Einsatzzweck. Das
colophon
colspec
Mallard verwendet das CALS-Tabellenmodell nicht.
command
Ähnlich dem
computeroutput
Ähnlich dem
confdates
confgroup
confnum
confsponsor
conftitle
constant
Kein spezifisches Element in Mallard. Verwenden Sie stattdessen ein eingebettetes
constraint
Mallard verfügt derzeit nicht über strukturierte EBNF-Produktionen.
constraintdef
constructorsynopsis
Kein spezifische Element in Mallard. Verwenden Sie stattdessen das
contractnum
contractsponsor
contrib
copyright
Verwenden Sie das
coref
corpauthor
corpcredit
corpname
country
database
Kein spezifisches Element in Mallard. Verwenden Sie stattdessen das eingebettet
date
dedication
destructorsynopsis
edition
editor
email
emphasis
Ähnlich dem
entry
entrytbl
envar
epigrah
Keine direkte Entsprechung in Mallard. Einige Verarbeitungswerkzeuge könnten den
equation
errorcode
Keine spezifischen Elemente in Mallard. Verwenden Sie das eingebettete
errorname
errortext
errortype
Ähnlich dem
exceptionname
fax
fieldsynopsis
Ähnlich dem
filename
Ähnlich dem
firstname
firstterm
Kein spezifisches Element in Mallard. Verwenden Sie stattdessen das Element
footnote
Mallard hat derzeit keine Unterstützung für Fußnoten. Zukünftige Versionen könnten Anmerkungen hinzufügen.
footnoteref
foreignphrase
Kein spezifisches Element in Mallard. Verwenden Sie stattdessen das Element
formalpara
funcdef
funcparams
funcprototype
funcsynopsis
funcsynopsisinfo
function
glossary
Keine direkte Entsprechung in Mallard. Verwenden Sie stattdessen die Elemente
glossaryinfo
glossdef
Mallard verfügt derzeit nicht über eine strukturierte Umgebung für Glossare. Verwenden Sie stattdessen das
glossdiv
glossentry
glosslist
glosssee
glossseealso
glossterm
graphic
graphicco
guibutton
Verwenden Sie das allgemeine
guiicon
guilabel
guimenu
guimenuitem
guisubmenu
hardware
highlights
Derzeit keine Entsprechung in Mallard. Zukünftige Versionen könnten die Markierung einführenden Texts zu einem Thema unterstützen.
holder
Verwenden Sie das
honorific
html:form
Mallard unterstützt keine Formulare.
imagedata
imageobject
imageobjectco
index
Mallard verfügt derzeit nicht über eine strukturierte Umgebung für Indizes.
indexdiv
indexentry
indexinfo
indexterm
informalequation
informalexample
Ähnlich dem
informalfigure
informaltable
Ähnlich dem
initializer
Mallard verfügt nicht über eine strukturierte Umgebung für Feld-Zusammenfassungen.
inlineequation
inlinegraphic
Details finden Sie im
inlinemediaobject
interface
interfacename
invpartnumber
isbn
issn
issuenum
itemizedlist
Details finden Sie im
itermset
jobtitle
keycap
Ähnlich dem
keycode
keycombo
Ähnlich dem
keysym
keyword
keywordset
label
legalnotice
Kein Allzweck-Urheberrechtshinweis in Mallard.
lhs
lineage
lineannotation
Gegenwärtig keine Entsprechung in Mallard. Sie können
link
Im
listitem
In den
literal
literallayout
lot
lotentry
manvolnum
markup
mathprase
medialabel
mediaobject
mediaobjectco
member
Keine Entsprechung in Mallard zum
menuchoice
Ähnlich dem
methodname
methodparam
Mallard verfügt nicht über eine strukturierte Umgebung für Methoden-Zusammenfassungen.
methodsynopsis
mml:math
modespec
modifier
Mallard verfügt nicht über eine strukturierte Umgebung für Code-Zusammenfassungen.
mousebutton
msg
Mallard verfügt nicht über eine strukturierte Umgebung für Meldungen.
msgaud
msgentry
msgexplan
msginfo
msglevel
msgmain
msgorig
msgrel
msgset
msgsub
msgtext
nonterminal
objectinfo
olink
ooclass
ooexception
oointerface
option
Kein spezifisches Element in Mallard. Verwenden Sie stattdessen das Element
optional
orderedlist
Details finden Sie im
orgdiv
orgname
otheraddr
othercredit
othername
package
pagenums
para
Ähnlich dem
paramdef
Mallard verfügt nicht über eine strukturierte Umgebung für Funktions-Prototypen.
parameter
part
partinfo
partintro
Keine direkte Entsprechung in Mallard. Die Elemente
personblurb
personname
phone
Ähnlich dem
pob
postcode
preface
prefaceinfo
primary
primaryie
printhistory
procedure
Details finden Sie im
production
productionrecap
productionset
productname
Keine Entsprechung in Mallard, verwenden Sie hier einfachen Text.
productnumber
programlisting
Ähnlich dem
programlistingco
Kein spezifisches Element in Mallard. Verwenden Sie stattdessen das Element
property
pubdate
publisher
publishername
pubsnumber
qandadiv
qandaentry
qandaset
question
refclass
refdescriptor
refentry
refentryinfo
refentrytitle
reference
referenceinfo
refmeta
refmiscinfo
refname
refnamediv
refpurpose
refsect1
refsect1info
refsect2
refsect2info
refsect3
refsect3info
refsection
refsectioninfo
refsynopsisdiv
refsynopsisdivinfo
releaseinfo
Dies ist eine lange Liste. Bitte gedulden Sie sich während ich sie vervollständige.
Umgang mit und Verarbeitung von Mallard-Dokumenten
Verarbeitungsdetails
Internationalisierung und Lokalisierung
Zusätzliches Referenzmaterial
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009, 2010
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2010.
Dieses Werk wird unter einer
Als besondere Ausnahme erteilen Ihnen die Urheberrechtsinhaber die Genehmigung, den in diesem Dokument enthaltenen Beispielcode ohne Einschränkung unter den Bedingungen Ihrer Wahl zu verbreiten.
Beanstalk
Themenseiten
type
"guide"
"topic"
mal_table_td
mal_block
mal_block_title
mal_block_desc
mal_table_col
mal_table_colgroup
mal_table_tr
mal_table_thead
mal_table_tbody
mal_table_tfoot
mal_info
section
info
title
page
id
style
mal_section
mal_attr_link
mal_inline
var
cmd
replaceable
sys
file
git.kernel.org
systemitem
class
span
word
phrase
mal_inline_app
mal_inline_cmd
mal_inline_code
mal_inline_em
mal_inline_file
mal_inline_gui
mal_inline_guiseq
mal_inline_input
mal_inline_key
mal_inline_keyseq
mal_inline_link
mal_inline_media
mal_inline_output
mal_inline_span
mal_inline_sys
mal_inline_var
mal_inline = {
gui
ouptut
echo $SHELL
/bin/bash
"prompt"
"error"
media
mime
videoobject
xref
href
role
Siehe
ulink
endterm
xrefstyle
keyseq
key
"combo"
"sequence"
Strg
Q
Umschalt
C
x
s
Emacs
M
F9
Y
userinput
guiseq
Datei
_Neu
shortcut
Schließen
Filter
em
accelerators
mnemonics
bold
strong
gtk_container_add
gtk_button_new_with_label(
Block-Spiele
structfield
structname
varname
sgmltag
app
Totem Video-Player
totem
totem
-mtime
find
Themen-Einstellungen
years
credit
year
mal_external
revision
desc
version
docversion
pkgversion
status
revhistory
mal_info_desc
mal_info_credit
mal_info_license
mal_info_link
mal_info_title
mal_info_revision
mal_info = element info { attribute * - (mal:* | local:*) { text } *, (
name
license
mal_info_name
mal_info_email
mal_info_years
>email
its:translate
tree
list
item
terms
cite
variablelist
varlistentry
beanstalk
steps
"numbered"
li
step
substeps
stepalternatives
mal_block_cite
p
simpara
mal_block_basic
mal_block_formal
mal_block_lists
mal_table
mal_block = (
mal_block_code
mal_block_example
mal_block_media
mal_block_p
mal_block_screen
mal_block_basic = (
mal_block_comment
mal_block_figure
mal_block_listing
mal_block_note
mal_block_quote
mal_block_synopsis
mal_block_formal = (
mal_block_list
mal_block_steps
mal_block_terms
mal_block_tree
mal_block_lists = (
bug #1234
full_name
email_address
J
shred
"disc"
"circle"
remark
codeblock
mailto:
ref
xml:id
IETF RFC 3066
its:term
its:termInfoRef

its:rules
its:dir
its:locNote
its:locNoteRule
img
paragraph
Externe Namensraum-Elemente
credits
revisions
table
inline emphasis
simplelist
outut