# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kfind;
& Dirk.Doerflinger; & Dirk.Doerflinger.mail;
Werner Müller werner.mueller@okay.net Deutsche Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Deutsche Übersetzung Marco Wegner mail@marcowegner.de Überarbeitung der deutschen Übersetzung Thomas Diehl thd@kde.org Redaktion der deutschen Übersetzung
& Dirk.Doerflinger;
& kfind; ist eine & kde;-Anwendung zur Suche von Dateien.
KDE
kdeutils
kfind
find
Suchen
Einleitung
& kfind; ist eine & kde;-Anwendung zur Suche von Dateien.
Starten von & kfind;
Das Werkzeug & kfind; ist eine nützliche Methode, um einzelne Dateien auf ihrem Rechner zu suchen oder Dateien, die einem bestimmten Muster entsprechen. Ein Beispiel hierfür könnte die Suche nach Dateien eines bestimmten Typs oder mit bestimmten Buchstaben im Namen sein. Sie können das Werkzeug aufrufen, in dem Sie in bestimmten Programmen wie & eg; Konqueror oder Dolphin auf Dateien suchen klicken. Daraufhin wird & kfind; gestartet.
Dateien suchen
Die Karteikarte Name/Pfad
Wenn Sie & kfind; starten, sehen Sie ein ziemlich einfaches Fenster. Geben Sie den Namen der Datei, nach der Sie suchen möchten, im Eingabefeld Name: ein. Wählen Sie danach den Ordner, in dem gesucht werden soll, indem Sie den Pfad in Suchen in: eingeben, oder auf den Knopf Durchsuchen... klicken. Starten Sie die Suche durch Anklicken von Suchen oder Drücken der Eingabetaste. Ist das Ankreuzfeld Unterordner einbeziehen ausgewählt, wird auch in allen Unterordnern, ausgehend vom gewählten Ordner, nach der gewünschten Datei gesucht. Die Suchergebnisse erscheinen im Bereich darunter.
Die folgenden Platzhalter sind erlaubt:
Der Stern *
Der Stern steht für eine beliebige Anzahl Zeichen (sogar null), das heißt, dass & eg; eine Suche nach marc* die Dateien marc, marc.png und marc_darf_das_nicht_lesen.kwd finden würde. Andererseits würde eine Suche nach mar*.kwd auch die Dateien Marktplatz.kwd und marc_darf_das_nicht_lesen.kwd finden.
Das Fragezeichen?
Im Gegensatz zum Stern steht das Fragezeichen für genau einen Buchstaben. mar? findet also marc, aber marc? wird nichts finden, da unsere Dateien marc und marc.png heißen. Sie können soviele Fragezeichen im Ausdruck verwenden, wie Sie möchten. Es wird genau die Anzahl an Zeichen gefunden.
Selbstverständlich können diese beiden Platzhalter in einem Suchausdruck beliebig kombiniert werden.
Die Karteikarte Inhalt
Dateityp
Hier können Sie den Dateityp angeben, nach dem gesucht werden soll.
Enthaltener Text
Geben Sie ein Wort oder einen Satz ein, den die gesuchten Dateien enthalten müssen. Wenn Sie diese Suche in einem Ordner mit vielen Dateien durchführen, oder Unterordner einbeziehen ausgewählt haben, kann diese Suche längere Zeit in Anspruch nehmen.
Diese Option funktioniert nicht mit allen Dateien, die unter Dateityp aufgeführt sind. Es werden nur die folgenden Dateitypen unterstützt:
Textdateien, & eg; Quelltexte und README -Dateien
& kword; & gt;= 1.2
& kpresenter; & gt;= 1.2
& kspread; & gt;= 1.2
OpenOffice.org Writer
OpenOffice.org Impress
OpenOffice.org Calc
Groß-/Kleinschreibung beachten
Ist diese Option eingeschaltet, findet & kfind; nur Dateien mit exakt dieser Schreibweise. Beispielsweise wird bei Eingabe von MARC nur MARC aber nicht Marc gefunden.
Regulärer Ausdruck
Falls Sie das Werkzeug & kregexpeditor; aus dem Paket kdeutils installiert haben, steht Ihnen diese zusätzliche Option zur Verfügung. Falls Sie sie aktivieren, können Sie nach regexp oder regulären Ausdrücken suchen. Ein regulärer Ausdruck ist eine Möglichkeit, Suchbedingungen anzugeben. Reguläre Ausdrücke können sehr komplex und gleichzeitig auch sehr mächtig sein. Wenn Sie mit regulären Ausdrücken nicht vertraut sind, können Sie auf Regulären Ausdruck bearbeiten klicken, um den & kregexpeditor; zu öffnen. Dieses Werkzeug ermöglicht die grafisch geführte Erstellung und Bearbeitung von Suchbedingungen und erstellt daraus den regulären Ausdruck für Sie.
& kregexpeditor; ist ein sehr nützliches Werkzeug und kann auch aus vielen anderen & kde;-Anwendungen heraus eingesetzt werden. Sie finden weitere Informationen in den Hilfedateien des Programms.
Die Karteikarte Eigenschaften
Sie können hier Ihre Suche verfeinern. Folgendes steht hier zur Auswahl:
Neue oder veränderte Dateien suchen
Hier können Sie a) zwei Daten eingeben, zwischen denen die Dateien erzeugt oder verändert wurden, oder b) eine Zeitspanne.
Größe
Hier können Sie angeben, ob die zu findenden Dateien größer oder kleiner als die nebenstehende Größe (in KByte) sein müssen.
Eigentum von Benutzer, Eigentum der Gruppe
Hier können Sie die Namen von Benutzern und Gruppen eingeben.
Danksagungen und Lizenz
& kfind;
Copyright für das Programm:
Entwickler
Martin Hartig
& Stephan.Kulow; & Stephan.Kulow.mail;
& Mario.Weilguni; & Mario.Weilguni.mail;
& Alex.Zepeda; jazepeda@pacbell.net
Miroslav Flídr flidr@kky.zcu.cz
& Harri.Porten; & Harri.Porten.mail;
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
& Carsten.Pfeiffer; & Carsten.Pfeiffer.mail;
Hans Petter Bieker bieker@kde.org
& Waldo.Bastian; & Waldo.Bastian.mail;
Copyright der Dokumentation 2001 & Dirk.Doerflinger; & Dirk.Doerflinger.mail;
Werner Müller Deutsche Übersetzung, E-Mail: werner.mueller@okay.net Gregor Zumstein Deutsche Übersetzung, E-Mail: zumstein@ssd.ethz.ch Marco Wegner Überarbeitung der deutschen Übersetzung, E-Mail: mail@marcowegner.de
& underFDL; & underBSDLicense;
Installation
Woher Sie & kfind; bekommen
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Um & kfind; zu erfolgreich verwenden zu können, benötigen Sie & kde; 4.x.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;