# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & filelight;
Max Howell
max.howell@methylblue.com
Martin Sandsmark
sandsmark@samfundet.no
Max Howell
Martin Sandsmark
KDE
Filelight
du
Festplattenbelegung
Einführung
Bildschirmfoto & filelight; 1.9
Bildschirmfoto
& filelight; einrichten
Erscheinungsbild
Bildschirmfoto„ Erscheinungsbild“
& filelight; benutzen
& filelight; starten
Von der Befehlszeile
% filelight /home
Ordner einlesen
Menü- und Befehlsreferenz
Das Menü Einlesen
Ctrl; O Einlesen Ordner einlesen...
Ctrl; Home Einlesen Persönlichen Ordner einlesen
Einlesen Basisordner einlesen
F5 Einlesen Erneut einlesen
& Esc; Einlesen Anhalten
Ctrl; Q Einlesen Beenden
Beendet & filelight;.
Das Menü Gehe zu
Ctrl; Q Einlesen Beenden
Hilfe Probleme oder Wünsche berichten...
Hilfe Probleme oder Wünsche berichten...
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Aktiviert oder deaktiviert die Haupt-Werkzeugleiste.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Einstellungen Filelight einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog von & filelight;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& filelight;
Programm Copyright 2003 Max B. Howell max.howell@methylblue.com
Programm Copyright 2009 Martin Sandsmark sandsmark@samfundet.no
& underGPL;
Dokumentation
Dokumentation Copyright 2003 Max B. Howell max.howell@methylblue.com
Dokumentation Copyright 2009 Martin Sandsmark sandsmark@samfundet.no
& underFDL;
Installation
Woher Sie & filelight; erhalten
Kompilierung und Installation
Um & filelight; zu kompilieren und auf ihrem System zu installieren, geben Sie das Folgende im Hauptverzeichnis des ausgepackten & filelight;-Pakets ein:
% mkdir build% cd build% cmake..% make% make install