# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Klprfax -Handbuch
Klprfax ist eine Anwendung, um einen Drucker einzurichten, der ein faxen kann.
Einleitung
Klprfax ist ein Programm, um einen Drucker einzurichten, der ein faxen kann.
Die Dokumentation von Klprfax war noch nicht fertig, als Sie das Programm installiert haben.
Wenn Sie Fragen oder Probleme haben, wenden Sie sich damit bitte an die KDE Mailinglisten.
Wir w\xFCrden es sehr sch\xE4tzen, wenn Sie zum KDE -Projekt beitragen m\xF6chten, indem Sie diese Dokumentation vervollst\xE4ndigen (auf Englisch).
Sind Sie jedoch an einer \xDCbersetzung ins Deutsche interessiert, sollten Sie sich auf der Webseite des deutschen \xDCbersetzungsteams umsehen.
Danksagung
\xDCbersetzung von Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
Installation
Wie Sie Klprfax erhalten.
Klprfax ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Klprfax k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilierung und Installation
Um Klprfax auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Klprfax -Distribution:
Da Klprfax autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.