# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastenkombinationen für Zeichnungen
/text/sdraw/04/01020000.xhp
Tastenkombinationen;in Zeichnungen
Zeichnungen; Tastenkombinationen
Tastenkombinationen für Zeichnungen
Hier finden Sie eine Liste von Tastenkombinationen, die nur im Umgang mit Zeichnungsdokumenten interessant sind.
Tastenkombinationen von $[officename]
.
Funktionstasten bei Zeichnungsdokumenten
Tastenkombination
Wirkung
(F2)
Text bearbeiten
(F3)
Gruppierung betreten
Befehl
Strg
+F3
Gruppierung verlassen
(Umschalt)(F3)
Duplizieren-Dialog
(F4)
Position und Größe-Dialog
(F5)
Navigator
(F7)
Rechtschreibprüfung
Befehl
Strg
+F7
Thesaurus
(F8)
Punkte bearbeiten ein/aus
Befehl
Strg
+Umschalt+F8
Text an Rahmen anpassen
(F11)
Öffnet das Fenster Formatvorlagen
Zoom;Tastenkombinationen
Zeichnungen; Zoom-Funktion
Tastenkombinationen für Zeichnungen
Tastenkombination
Wirkung
+ Taste
Vergrößert die Ansicht
- Taste
Verkleinert die Ansicht
× Taste (Ziffernblock)
Zoom auf ganze Seite
÷ Taste (Ziffernblock)
Zoom in die aktuelle Selektion
Befehl
Strg
+Umschalt+G
Gruppierung
Befehl+Option
Strg+Alt
+A
Gruppierung aufheben
Befehl
Strg
+Umschalt+K
Kombination
Befehl+Option
Strg+Alt
+Umschalt+K
Hebt die Kombination der ausgewählten Objekte auf.
Befehl
Strg
+Umschalt+ +
Ganz nach vorn
Befehl
Strg
+ +
Weiter nach vorn
Befehl
Strg
+ -
Weiter nach hinten
Befehl
Strg
+Umschalt+ -
Ganz nach hinten
Spezielle Tastatursteuerungen bei Zeichnungsdokumenten
Tastenkombination
Wirkung
(Bild auf)-Taste
Zur vorherigen Seite wechseln.
(Bild ab)-Taste
Zur nächsten Seite wechseln.
Befehl
Strg
+BildAuf
Zur nächsten Ebene wechseln.
Befehl
Strg
+BildAb
Zur vorherigen Ebene wechseln.
Pfeiltaste
Bewegt das selektierte Objekt in Pfeilrichtung
Befehl
Strg
+Pfeiltasten
Bewegt die Ansicht der Seite in die gewählte Richtung.
Befehl
Strg
halten und mit der Maus ziehen - Hinweis:
Um diese Tastenkombination verwenden zu können, müssen Sie zunächst die Option
Kopie beim Verschieben
unter Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Draw - Allgemein aktivieren.
Beim Bewegen des ausgewählten Objekts wird eine Kopie erzeugt.
Befehl
Strg
+Eingabetaste bei Auswahl eines Zeichenobjekts aus der Werkzeugleiste (mit F6 aktivieren)
Fügt in der Mitte der aktuellen Ansicht des Dokuments ein Zeichenobjekt mit vorgegebenen Maßen ein.
(Umschalt)(F10)
Ruft das Kontextmenü eines ausgewählten Objekts auf.
(F2)
Ist ein Text-fähiges Objekt gewählt, wird der Texteingabemodus aktiviert.
(Eingabetaste)
Ist ein Text-fähiges Objekt gewählt, wird der Texteingabemodus aktiviert.
Befehl
Strg
+Eingabetaste
Ist ein Text-fähiges Objekt gewählt, wird der Texteingabemodus aktiviert.
Ist das letzte Text-fähige Objekt erreicht, wird eine Kopie der aktuellen Seite angelegt.
Ist kein Text-fähiges Objekt auszuwählen, wird eine Kopie der aktuellen Seite angelegt.
Option
Alt
Option
Alt
-Taste zentrisch konstruiert.
Option
Alt
und Mausklick auf ein Objekt
Selektion überlappender Objekte.
Das hinter dem aktuell selektierten Objekt liegende Objekt wird selektiert.
Option
Alt
+Umschalt und Mausklick auf ein Objekt
Selektion überlappender Objekte.
Das vor dem aktuell selektierten Objekt liegende Objekt wird selektiert.
Umschalttaste beim Selektieren
Objekt wird der Selektion hinzugefügt, wenn es noch nicht selektiert war oder aus der Selektion entfernt, wenn es schon selektiert war.
Umschalt und ein Objekt mit der Maus verschieben
Das selektierte Objekt wird in die gewählte Richtung genau horizontal oder vertikal verschoben.
Umschalttaste beim Vergrößern/Erstellen
Ändert die Größe, erhält aber die Seitenverhältnisse.
(Tab)-Taste
Es erfolgt eine Selektion der einzelnen Objekte in der Reihenfolge der Erstellung vom ersten bis zum letzten Objekt.
Umschalt (Tab)-Taste
Selektion der Objekte in der Reihenfolge der Erstellung vom letzten bis zum ersten Objekt.
(Esc)-Taste
Schaltet auf den Auswahlmodus um,wenn ein Zeichenwerkzeug aktiv ist.
Hebt die Auswahl eines Objekts auf.
Beendet den Texteingabemodus eines Objekts.
Das Objekt bleibt weiterhin markiert.