# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RSet-Anweisung [Laufzeit]
/text/sbasic/shared/03120308.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
RSet-Anweisung
RSet-Anweisung [Laufzeit]
Ordnet eine Zeichenkette rechtsbündig innerhalb einer Zeichenfolgevariablen an oder kopiert einen benutzerdefinierten Variablentyp in einen anderen.
Syntax:
RSet Text As String = Text oder RSet Variable1 = Variable2
Parameter:
Text:
Eine beliebige Zeichenkettenvariable.
Text
:
Zeichenkette, die Sie innerhalb der Zeichenkettenvariable rechts ausrichten möchten.
Variable1:
Benutzerdefinierte Variable, die das Ziel für die kopierte Variable darstellt.
Variable2:
Benutzerdefinierte Variable, die Sie in eine andere Variable kopieren möchten.
RSet-Anweisung
die Zeichenkette rechtsbündig in der Zeichenfolgevariable an.
Die freien Stellen der Zeichenfolgevariable werden mit Leerzeichen aufgefüllt.
Ist die Zeichenkette länger, werden nur so viele Zeichen der Zeichenkette rechtsbündig in der Zeichenfolgevariable angeordnet wie diese aufnehmen kann.
RSet
auch verwenden, um Variablen eines benutzerdefinierten Typs einem anderen Typ zuzuweisen.
RSet
und
LSet
, um die Rechts-/Linksausrichtung einer Zeichenkette zu ändern.
Beispiel:
Sub ExampleRLSet
Dim sVar as string
Dim sExpr as string
sVar = String(40, " * " )
sExpr = " SBX "
REM " SBX " im 40 Zeichen langen Referenz-String rechts ausrichten
REM die Sternchen durch Leerzeichen ersetzen
RSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(5, " * " )
sExpr = " 123457896 "
RSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(40, " * " )
sExpr = " SBX "
REM " SBX " im 40 Zeichen langen Referenz-String links ausrichten
LSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(5, " * " )
sExpr = " 123456789 "
LSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
End Sub