# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wählen aus:
Knoten
Ressourcen
Konten
Kopfzeilen einschließen
Extras
Frei/Belegt-Informationen der Ressource
Frei/Belegt-Informationen der Ressource verarbeiten
Frei/Belegt-Informationen exportieren
Python-Skript zum Exportieren von Frei/Belegt-Informationen in eine Datei
Frei/Belegt-Informationen importieren
Python-Skript zum Importieren von Frei/Belegt-Informationen aus einer Datei
Frei/Belegt-Informationen zurücksetzen
Python-Skript zum Zurücksetzen der importierten Frei/Belegt-Informationen
Importieren
Inhalt importieren
Ressourcen aus KPlato-Datei
Python-Skript zum Importieren von Ressourcen aus einer Projektdatei
Exportieren
Frei/Belegt-Informationen exportieren
Extras
Verschiedene Skripte
Online-Hilfe
Python-Skript, das die KHTML-Komponente zum Anzeigen der Online-Hilfe zur KPlato-Skriptunterstützung verwendet
Beispiele
Beispiele zur Demonstration der KPlato-Skriptunterstützung
Projektinformationen drucken...
Python-Beispielsskript, das die Projektinformationen druckt
Frei/Belegt-Informationen der Ressource drucken...
Python-Beispielsskript, das die Frei/Belegt-Informationen der Ressource druckt
Name des Zeitplans
Export von Frei/Belegt-Informationen
Zeitpläne
Ausgewählten Zeitplan exportieren
Speichern
Datei mit Frei/Belegt-Informationen exportieren
Alle Dateien
Fehler
Keine Datei ausgewählt
Kein Zeitplan ausgewählt
Import von Frei/Belegt-Informationen
Öffnen
Datei mit Frei/Belegt-Informationen importieren
Es können keine Daten aus einem Projekt mit der selben Kennung geladen werden
Import von Ressourcen
KPlato-Ressourcen
Das Dokument %1 lässt sich nicht öffnen.
Kein zu importierendes Projekt
Die Projekt-Kennungen sind identisch
Es kann keine Kopie der Ressourcen-Gruppe %1 erstellt werden
Keine zu kopierende Ressource
Es kann keine Kopie der Ressource %1 erstellt werden
Der Kalender %1 existiert bereits
Es kann keine Kopie des Kalenders %1 erstellt werden