# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erstellen von Flussdiagrammen
/text/simpress/guide/orgchart.xhp
Verbinder; verwenden
Flussdiagramme
Organigramme
Hotspots in Flussdiagrammen
Interaktionen; Hotspots
changed orgcharts (Google about 1 million pages) to organization charts (about 33 million pages)
Erstellen von Flussdiagrammen
So erstellen Sie ein Flussdiagramm:
Flussdiagramme
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
Ziehen Sie auf der Folie eine Form auf.
Wiederholen Sie die letzten Schritte, um weitere Formen hinzuzufügen.
Verbinder
in der Symbolleiste
Zeichnen
, und wählen Sie eine Verbinderlinie.
Fahren Sie mit dem Zeiger über den Rand einer Form, damit die Verbindungsstellen sichtbar werden.
Klicken Sie auf eine Verbindungsstelle, ziehen Sie sie an eine Verbindungsstelle einer anderen Form, und lassen Sie die Maustaste los.
Wiederholen Sie die letzten Schritte, um weitere Verbinder hinzuzufügen.
Der Grundaufbau Ihres Flussdiagramms ist nun fertig.
So fügen Sie Text in die Formen des Flussdiagramms ein:
Führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Doppelklicken Sie auf die Form, schreiben Sie den gewünschten Text oder fügen Sie ihn ein.
T
in der Symbolleiste
Zeichnen
und ziehen Sie ein Textobjekt über die Form.
Tippen Sie Ihren Text in das Textobjekt oder fügen ihn über die Zwischenablage ein.
So versehen Sie eine Form mit einer Farbverlaufsfüllung:
Format - Fläche
.
Farben
, und klicken Sie dann auf eine Farbe in der Liste.
So fügen Sie Hotspots ein, die andere Folien aufrufen:
Interaktionen
zu.
Bildschirmpräsentation – Interaktion
.
Wählen Sie in dem Dialog eine Interaktion.
Wählen Sie beispielsweise, dass zur nächsten Folie gewechselt wird, wenn der Benutzer auf das Objekt klickt.
Verbinder
Klebepunkte