# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen für neue Benutzer
Persönlichen Ordner erstellen
Vorlagen kopieren
Ein Benutzer mit der Benutzer-ID %1 existiert bereits.
Ein Benutzer mit RID %1 existiert bereits.
Der Ordner %1 existiert bereits! Der Benutzer %2 könnte Eigentümer werden, wodurch sich die Berechtigungen evtl. ändern. Möchten Sie wirklich %3 benutzen?
%1 ist kein Ordner.
Der Aufruf der Systemfunktion stat() auf %1 ist fehlgeschlagen.
Das Postfach %1 existiert bereits (Benutzer-ID=%2)
%1 existiert bereits, ist aber keine reguläre Datei.
< Leer >
Anbindung
Passwort-Regelung
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Dateien
Dateiquellen-Einstellungen
Einstellungen
Samba
LDAP
LDAP-Quelleinstellungen
Benutzer löschen
Benutzer %1 wird aus dem System entfernt. Weiterhin werden folgende Aktionen ausgeführt:
Löschen des & Persönlichen Ordners: %1
& Postfach %1 löschen
Eigenschaften der Gruppe
Domänen-Verwalter
Verwalter
Domänen-Benutzer
Benutzer
Domänen-Gäste
Gäste
Gruppennummer:
Gruppen-RID:
Gruppenname:
Beschreibung:
Angezeigter Name:
Typ:
Domäne
Lokal
Eingebaut
Domänen-SID:
Samba-Gruppeninformation deaktivieren
Mitglieder der Gruppe
Hinzufügen
Entfernen
Keine Mitglieder der Gruppe
Sie müssen einen Gruppennamen eingeben.
Eine Gruppe mit dem Namen %1 existiert bereits.
Eine Gruppe mit der SID %1 existiert bereits.
Eine Gruppe mit der GID %1 existiert bereits.
Nicht ändern
Tage
Nie
Benutzerinformation
Benutzeranmeldung:
Benutzer-ID:
Passwort & setzen...
Vollständiger & Name:
Nachname:
E-Mail-Adresse:
& Anmelde-Shell:
& Persönlicher Ordner:
& Büro:
Telefon Büro:
Telefon & privat:
Anmelde-Klasse:
Büro & 1:
Büro & 2:
Adresse:
& Zugang deaktiviert
& POSIX-Zugangsinformation deaktivieren
Passwortverwaltung
Letzte Passwort-Änderung:
POSIX-Parameter:
Der Zeitraum, in dem das Passwort nach einem Wechsel nicht geändert werden darf:
Der Zeitraum, in dem das Passwort geändert werden muss, damit es nicht abläuft:
Die Zeit, bevor vor dem Verfall eines Passwortes gewarnt wird:
Zeit, nach der ein Zugang deaktiviert wird, wenn das Passwort abgelaufen ist:
Zugang läuft ab am:
RID:
Anmeldeskript:
Profil-Pfad:
Persönliches Laufwerk:
Pfad für Persönlichen Ordner:
Benutzerrechner:
Domänen-Name:
Samba-Zugangsinformation deaktivieren
Gruppen
Primäre Gruppe:
Als primär setzen
Benutzereigenschaften
Benutzereigenschaften - %1 ausgewählte Benutzer
Nicht ändern
Sie müssen eine UID eingeben.
Sie müssen einen Persönlichen Ordner angeben.
Sie müssen das Feld„ Nachname“ ausfüllen.
Sie müssen eine Samba-RID angeben.
Ein Benutzer mit UID %1 existiert bereits
Ein Benutzer mit RID %1 existiert bereits
Die Shell %1 ist nicht in der Datei %2 aufgeführt. Um diese Shell benutzen zu können, müssen Sie zunächst einen solchen Eintrag hinzufügen. Möchten Sie dies nun durchführen?
Shell nicht aufgeführt
Shell hinzufügen
& Nicht hinzufügen
Der Gruppendateiname wurde nicht angegeben. Bitte überprüfen Sie den Punkt Einstellungen/Dateien
Der Aufruf von stat() für die Datei %1 ist fehlgeschlagen: %2 Bitte überprüfen Sie die Einstellungen von KUser.
Fehler beim Öffnen von %1 zum Lesen.
Fehler beim Öffnen von %1 zum Schreiben.
Gruppen von LDAP laden
LDAP-Betrieb
GID
Gruppenname
Domänen-SID
RID
Typ
Angezeigter Name
Beschreibung
Unbekannt
KDE-Benutzerverwaltung
KUser
(c) 1997-2000, Denis Perchine (c) 2004, Szombathelyi György
Denis Perchine
Entwickler von KUser
Szombathelyi György
KDE-Benutzerverwaltung
Sie haben %1 Benutzer gewählt. Soll das Passwort für alle ausgewählten Benutzer geändert werden?
Ändern
Es gibt keine freien Benutzer-IDs mehr.
Bitte geben Sie den Namen des neuen Benutzers ein:
Ein Benutzer mit dem Namen %1 existiert bereits.
Sie verwenden private Gruppen. Möchten Sie die private Gruppe„ %1“ des Benutzers löschen?
Nicht löschen
Es gibt keine freien Gruppen-IDs mehr.
Die Gruppe„ %1“ ist die primäre Gruppe eines oder mehrerer Benutzer (z. B.„ %2“); sie kann nicht gelöscht werden.
Möchten Sie die Gruppe„ %1“ wirklich löschen?
Möchten Sie die %1 ausgewählten Gruppen löschen?
Einlesen der Einstellungen
Fertig
& Hinzufügen...
& Bearbeiten...
& Löschen...
& Passwort setzen...
Erneut laden...
Anbindung & wählen...
Systembenutzer/-Gruppen anzeigen
Systembenutzer/-Gruppen ausblenden
Die Sicherungskopie von Datei %1 lässt sich nicht erstellen
Die symbolische Verknüpfung %1 kann nicht erstellt werden. Fehler: %2
Der Eigentümer des Ordners %1 lässt sich nicht ändern. Fehler: %2
Die Zugriffsrechte des Ordners %1 lassen sich nicht ändern. Fehler: %2
Der Eigentümer der Datei %1 lässt sich nicht ändern. Fehler: %2
Die Zugriffsrechte der Datei %1 lassen sich nicht ändern. Fehler: %2
Die Datei %1 existiert nicht.
Die Datei %1 lässt sich nicht zum Lesen öffnen.
Die Datei %1 lässt sich nicht zum Schreiben öffnen.
Passwort eingeben
Passwort:
Überprüfen:
Die Passwörter sind nicht identisch. Versuchen Sie es noch einmal.
Anbindung auswählen
& Neu...
& Bearbeiten
& Löschen
Vorhandene Anbindungen:
Geben Sie den Namen der neuen Anbindung ein:
Eine Anbindung mit diesem Namen existiert bereits.
Möchten Sie die Anbindung„ %1“ wirklich löschen?
Anbindung löschen
Der Persönliche Ordner für %1 lässt sich nicht erstellen, da er nicht angegeben wurde.
Der Persönliche Ordner %1 lässt sich nicht erstellen. Fehler: %2
Der Eigentümer des Persönlichen Ordners %1 lässt sich nicht ändern. Fehler: %2
Die Zugriffsrechte des Persönlichen Ordners %1 lassen sich nicht ändern. Fehler: %2
Der Ordner %1 existiert bereits! Die Zugriffsrechte werden verändert und %2 wird Eigentümer. Möchten Sie fortfahren?
Der Eigentümer des Ordners %1 lässt sich nicht ändern. Fehler: %2
Der Ordner %1 wurde nicht verändert. Überprüfen Sie Eigentümerschaft und Zugriffsrechte des Benutzers %2, er wird sich eventuell nicht am System anmelden können!
%1 existiert bereits, ist jedoch kein Ordner. Der Benutzer %2 wird sich nicht am System anmelden können.
Der Ordner %1 lässt sich nicht erstellen Fehler: %2
Der Eigentümer der Datei %1 lässt sich nicht ändern Fehler: %2
%1 kann nicht erzeugt werden: %2
Der Eigentümer des Postfachs %1 lässt sich nicht ändern Fehler: %2
Die Zugriffsrechte des Postfachs %1 lassen sich nicht ändern Fehler: %2
Der Ordner %1 existiert nicht, Vorlagen für %2 können nicht kopiert werden.
Der Ordner %1 existiert nicht, Vorlagen können nicht kopiert werden.
Der Persönliche Ordner %1 lässt sich nicht löschen. Fehler: %2
Das Löschen des Persönlichen Ordners %1 ist fehlgeschlagen. (UID = %2, GID = %3)
Der Aufruf von stat() für die Datei %1 ist fehlgeschlagen. Fehler: %2
Crontab %1 lässt sich nicht löschen Fehler: %2
Das Postfach %1 lässt sich nicht löschen Fehler: %2
KUser wurde nicht richtig eingerichtet. Bitte geben Sie die Passwortdatei unter Einstellungen/Dateien an.
Der Aufruf von stat() für die Datei %1 ist fehlgeschlagen: %2 Bitte überprüfen Sie die Einstellungen von KUser.
Fehler beim Öffnen von %1 zum Lesen.
Kein Eintrag in /etc/passwd für %1. Der Eintrag wird beim nächsten Speichern gelöscht.
Erstellen der Passwortdatenbank nicht möglich.
Benutzer von LDAP laden
UID
Benutzername
Vollständiger Name
Persönlicher Ordner
Anmelde-Shell
Samba-Anmeldeskript
Samba-Profil-Pfad
Persönliches Laufwerk (Samba)
Pfad zum Persönlichen Laufwerk (Samba)
Quelle der Benutzer/Gruppen-Datenbank:
„ MD5-shadow“ -Passwörter
Datei für‚ shadow‘ -Gruppen:
Datei für‚ shadow‘ -Passwörter:
Gruppendatei:
Passwortdatei:
Quelle der Benutzer/Gruppen-Datenbank:
System
Erste normale GID:
Vorlage für Persönlichen Ordner:
Shell:
Erste normale UID:
Vorlage in den Persönlichen Ordner kopieren
Private Gruppe für Benutzer
Standardgruppe:
Samba-Benutzerzugänge/-gruppen verwalten
Voreingestelltes Anmeldeskript:
Pfad für Profilvorlagen:
LanManager Passwort-Hashwert speichern
& Serverabfrage
Domain-SID (diese erhalten Sie mit„ net getlocalsid domain_name“):
Algorithmische RID-Basis:
cn
GID
Einfacher Text
CRYPT
MD5
SMD5
SHA
SSHA
Benutzerbasis:
Gruppenfilter:
Strukturelle Objektklasse:
Benutzerfilter:
Zugang
inetOrgPerson
Gruppen-RDN-Präfix:
UID
UID-Nummer
Gruppenbasis:
Benutzer-RDN-Präfix:
Passwort-Hash:
Objektklasse shadowAccount verwalten
Speichern des vollständigen Benutzernamens im Attribut cn
Aktualisieren des Attributs gecos
Warnung vor Ablaufen des Passworts:
Zeit nach letzter Änderung des Passworts:
Zugang wird deaktiviert nach Ablauf des Passworts:
Minimaler Abstand zwischen Passwortänderungen:
Zugang läuft ab am:
Standardverbindung
Systembenutzer anzeigen
Die Quelle der Benutzer- und Gruppendatenbank
Mit dieser Einstellung kann festgelegt werden wie die Benutzer- und Gruppendaten gespeichert werden. Derzeit werden drei Verfahren unterstützt: Dateien speichert die Benutzer- und Gruppendaten traditionell in den Textdateien /etc/passwd und /etc/group. LDAP speichert die Benutzer- und Gruppendaten mit den Gruppenklassen posixAccount und posixGroup in einem Verzeichnisdienst. Diese Methode ermöglicht die Verwaltung von Samba-Benutzergruppen über die Objektklasse sambaSamAccount. System bietet einen Nur-Lese-Zugriff auf alle Benutzer und Gruppen, die auf Ihrem System bekannt sind.
Shell
Diese Einstellung erlaubt die Auswahl der Shell, die als Standard bei neuen Benutzern verwendet wird.
Vorlage für Persönlichen Ordner
Diese Einstellung legt die Vorlage für den Persönlichen Ordner unter UNIX fest. Das Makro %U wird durch den Benutzernamen ersetzt.
Erste UID
Diese Einstellung legt die erste Benutzer-ID fest, ab der nach verfügbaren UIDs gesucht wird.
Erste GID
Diese Einstellung legt die erste Gruppen-ID fest, ab der nach verfügbaren GIDs gesucht wird.
Ist diese Einstellung aktiviert, wird für den neuen Benutzer ein Persönlicher Ordner angelegt.
Ist diese Einstellung aktiviert, wird der Inhalt des Ordners„ skeleton“ in den Persönlichen Ordner des neuen Benutzers kopiert.
Ist diese Einstellung aktiviert, wird beim Anlegen eines neuen Benutzers eine private Gruppe angelegt, die den Namen des Benutzers trägt. Die primäre Gruppe des Benutzers wird dieser privaten Gruppe zugeordnet.
Voreingestellte primäre Gruppe
Dies ist die voreingestellte primäre Gruppe, der ein neu angelegter Benutzer zugeordnet wird.
smin
smax
swarn
sinact
sexpire
Diese Einstellung legt das Datum fest, an dem der Benutzerzugang abläuft.
sneverexpire
Markieren Sie diese Einstellung, wenn der Benutzerzugang nie abläuft.
Passwortdatei
Hier wird die Datei mit den Benutzerdaten angegeben (gewöhnlich /etc/passwd).
Gruppendatei
Hier wird die Datei mit den Gruppendaten angegeben (gewöhnlich /etc/group).
„ MD5-shadow“ -Passwörter
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn die Passwörter in der Shadow-Datei mit dem MD5-Verfahren verschlüsselt werden sollen. Andernfalls werden sie mit dem DES-Verfahren verschlüsselt.
Shadow-Passwortdatei
Gibt die Shadow-Datei für die Passwörter an (gewöhnlich /etc/shadow). Tragen Sie hier nichts ein, wenn Ihr System keine Shadow-Passwörter unterstützt.
Shadow-Gruppendatei
Gibt die Shadow-Datei für die Gruppen an (gewöhnlich /etc/gshadow). Tragen Sie hier nichts ein, wenn Ihr System keine Shadow-Datei für Gruppen unterstützt.
LDAP-Benutzer
LDAP-Passwort
LDAP-SASL-Realm
LDAP-Bindungs-DN
LDAP-Host
LDAP-Port
LDAP-Version
LDAP-Größenbeschränkung
LDAP-Zeitlimit
LDAP-Basis-DN
LDAP-Filter
LDAP ohne Verschlüsselung
LDAP-TLS
LDAP-SSL
LDAP Anonyme Anmeldung
LDAP Einfache Anmeldung
LDAP-SASL-Anmeldung
LDAP-SASL-Mechanismus
LDAP-Benutzer-Container
Hier wird festgelegt, wo die Benutzereinträge relativ zur LDAP-Basis-DN abgelegt werden.
LDAP-Benutzerfilter
Legt fest, welcher Filter für Benutzereinträge verwendet wird.
LDAP-Gruppen-Container
Hier wird festgelegt, wo die Gruppeneinträge relativ zur LDAP-Basis-DN abgelegt werden.
LDAP-Gruppenfilter
Legt fest, welcher Filter für Gruppeneinträge verwendet wird.
LDAP-Benutzer-RDN-Präfix
Legt fest, welches Präfix für Benutzereinträge verwendet wird.
Markieren Sie diese Einstellung, wenn der vollständige Name des Benutzers im Attribut cn (Canonical Name) gespeichert werden soll.
Aktualisieren des Feldes gecos
Markieren Sie diese Einstellung, wenn das Attribut gecos aktualisiert werden soll.
LDAP-Objektklasse shadowAccount verwalten
Markieren Sie diese Einstellung, wenn das Objekt shadowAccount der Benutzereinträge verwendet werden soll. Hiermit können Regeln für Passwortänderung und -ablauf vorgegeben werden.
Strukturelle LDAP-Objektklasse
Mit dieser Einstellung kann die strukturelle Objektklasse festgelegt werden, die bei Benutzereinträgen verwendet wird. Wenn Sie diese Einträge nicht nur zur Authentifizierung, sondern auch für ein Adressbuch benutzen wollen, sollten Sie hier inetOrgPerson wählen.
LDAP-Gruppen-RDN-Präfix
Legt fest, welcher Präfix für Gruppeneinträge verwendet wird.
Hash-Verfahren für LDAP-Passwörter
Legt das Hash-Verfahren für Passwörter fest. Das sicherste Verfahren ist SSHA.
Samba-Zugangsverwaltung
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die Benutzer- und Gruppeneinträge in einer Samba-Domäne verwenden wollen. KUser erstellt eine sambaSamAccount-Objektklasse für jeden Eintrag, die vom ldapsam passdb-Programm verwendet werden kann, das in Samba ab der Version 3.0 enthalten ist.
Samba-Domänen-Name
Hier wird der Name der Samba-Domäne festgelegt.
Samba-Domänen-SID
Hiermit wird der Domain Security IDentifier festgelegt. Innerhalb einer Domäne ist dieser eindeutig. Sie können den Wert der Domänen-SID über‚ net getlocalsid domain_name‘ abfragen.
Algorithmische RID-Basis
Dieser Wert stellt einen Offset für die algorithmische Abbildung von uids und gids auf rids dar. Die Voreinstellung (und das Minimum) ist der Wert 1000. Der Wert muss eine gerade Zahl sein, und die LDAP-Datenbank und smb.conf müssen dieselben Werte speichern.
Samba-Anmeldeskript
Hier wird der Name des Anmeldeskripts (in der Netlogon-Freigabe) festgelegt, das ausgeführt wird, wenn sich der Benutzer auf einem Windows-Rechner anmeldet.
Persönliches Laufwerk (Samba)
Legt einen Laufwerksbuchstaben fest, auf den der Persönliche Ordner des Benutzers bei der Anmeldung an einen Windows-Rechner automatisch abgebildet wird.
Vorlage
Hier wird der Speicherort des mobilen Profils des Benutzers festgelegt. Der Platzhalter %U wird durch den tatsächlichen Namen des Benutzers ersetzt.
Vorlage für Persönlichen Ordner (Samba)
Hier wird der Ort des Persönlichen Ordners für den Benutzer festgelegt. Dieses Feld hat nur für Windows-Rechner eine Bedeutung. Das Makro %U wird durch den Benutzernamen ersetzt.
Speichert den Hashwert des LanManager-Passworts im Attribut sambaLMPassword. Versuchen Sie dies, wenn Sie ältere Clients (Win9x und älter) in Ihrem Netzwerk haben.
& Datei
& Benutzer
& Gruppe
& EinstellungenNAME OF TRANSLATORS
Volker Dose,Andreas Kunadt,Christian Dávid,Arndt BraunEMAIL OF TRANSLATORS
vpdose@cpmgut.toppoint.de,kunsen@web.de,christian-david@web.de,arndtbraun@googlemail.com