# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thorsten Mürell,Thomas Diehl,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,thd@kde.org,martin.ereth@arcor.de
& Datei
& Training
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Farbeinstellungen
Eigene Farbe für die Eingabezeile verwenden.
Die Farbe für die Lehrerzeile
Vorgabezeile
Text:
Ändern Sie die Textfarbe für die Schülerzeile
Hier können Sie die Farbe des Textes verändern, den Sie eingeben.
Hintergrund:
Der Hintergrund für die Lehrerzeile
Hier kann die Hintergrundfarbe für die Lehrerzeile geändert werden (Die Zeile für die Buchstaben, die Sie eintippen müssen).
Eingabezeile
Andere Farbe bei Tippfehler verwenden
Hintergrundfarbe für einen Fehler in der Tippzeile wählen.
Wenn Sie 'Andere Farbe für Eingabezeile benutzen, wenn ein Fehler auftritt "ausgewählt haben, können Sie die Farbe für den Hintergrund von Fehlern wählen. Ein Fehler ist, wenn Sie einen falschen Buchstaben in die Schülerzeile eingeben. Auf diese Weise können Fehler sichtbarer gemacht werden.
Wählen Sie die Textfarbe für einen Fehler in der Tippzeile
Wenn Sie‚ Andere Farbe für Eingabezeile benutzen, wenn ein Fehler auftritt‘ ausgewählt haben, dann können Sie ein Farbe für den Text bei einem Fehler auswählen. Sie können einen Fehler machen, wenn Sie einen falschen Buchstaben in die Schülerzeile eingeben. Das ist ein Weg, Ihre Fehler sichtbar zu machen.
Farbschema-Editor
Benutzerdefinierte Farbschemata
Entfernen
Hinzufügen
Farbschema bearbeiten
Name für das Farbschema:
& Daten speichern
Farben für die Lehrer-/Schülerzeile
Lehrer-Hintergrund:
Lehrer-Text:
Schüler-Hintergrund:
Schüler-Text bei Fehler:
Schüler-Text:
Schüler-Hintergrund bei Fehler:
Farben der Tastatur
Hintergrundfarben für normale Tasten:
Hervorgehobener Hintergrund:
Normale Tastenfarben:
Hervorgehobene Textfarbe:
Textfarbe:
Tastenumrandung:
Modifikator-Taste:
Textfarbe
& Benutzer einrichten
& Hinzufügen
Einfg, Alt+A
& Entfernen
Entf, Alt+R
& Schließen
Trainingseinstellungen
Automatische Stufenanpassung
Anschläge/Minute
%
Tippgeschwindigkeit:
Genauigkeit:
Arbeitslast:
Beenden Sie die ganze Trainingsstufe vor dem Fortfahren
Zeilen
Grenzen, die Stufe zu erhöhen
Grenzen, die Stufe zu verringern
Knöpfe für manuelle Einstellung der Stufe deaktivieren
& Schreibmaschinenmodus (Benutzer muss eine Zeile mit der Rücklauftaste beenden)
& Stufe für den nächsten Programmstart behalten
Allgemeine Einstellungen
Textzeileneinstellungen
Schnell
Langsam
Laufgeschwindigkeit:
Lektionsschriftart ersetzen
Schriftart für angezeigten/eingetippten Text:
Dieser Knopf zeigt einen Schriftartdialog, in dem Sie die Schriftart für die Lehrer- und Schülerzeilen ändern können. Wenn Sie den Schriftartdialog verlassen, wird die neue Schriftart in der Zeile darunter angezeigt und nur angewendet, wenn Sie den Knopf„ Anwenden“ drücken.
Durchsuchen...
& Ok
& Abbrechen
Tastaturbelegungseditor
Tastaturidentifikationsdaten
Tastaturtitel:
Sprachenkürzel:
Kommentare:
Tasteneigenschaften
Tastentyp:
Tastentext:
Tastenzeichen
Oben links:
Oben rechts:
Unten links:
Unten rechts:
Fingertaste wählen
Taste löschen
Tastatureinstellungen
Tastatur öffnen...
Tastaturschriftart festlegen...
Tastatur speichern
Tastatur speichern unter...
Schließen
Tastengeometrie
Links:
Breite:
Oben:
Höhe:
Tastenverbinder
Zeichen
oder Unicode
Verbinder löschen
Verbinder hinzufügen/aktualisieren
< Modifikator-Taste >
Tastaturbelegung (Klicken Sie, um Tasten zu bearbeiten oder ziehen Sie sie)
Taste hinzufügen
Stufe
Aktuelle Stufe
Das zeigt an, auf welcher Stufe Sie sich befinden.
Geschwindigkeit
Anschläge/Minute
Das zeigt an, wie schnell Sie tippen. Es misst die Tippgeschwindigkeit in Zeichen pro Minute.
Genauigkeit
Wie viel tippen Sie richtig?
Das zeigt, wie korrekt sie tippen.
Neue Zeichen in dieser Stufe
Neue Zeichen
Töne
Erzeugt einen Ton beim Tippfehler
Falls ausgewählt (Standard) erzeugt dies einen Ton, jedes Mal, wenn Sie einen Fehler machen.
& Signalton bei Fehler
Schreibmaschinentöne für jeden Tastendruck abspielen
Falls dies aktiviert ist, wird ein Schreibmaschinenton für jeden Tastendruck gespielt.
& Schreibmaschinenton beim Schreiben
Ton beim automatischen Wechsel der Schwierigkeitsstufe
Falls dies ausgewählt ist (Standard), wird ein Ton gespielt, wenn die Stufe automatisch verändert wird.
& Ton beim automatischen Wechsel der Schwierigkeitsstufe
Zusammenfassung der Trainingsstufe
Zusammenfassung
Beste Resultate in dieser Stufe
1.
2.
3.
4.
5.
Datum
Resultat
Anschläge pro Sekunde
Trefferquote
Bestenliste für alle Benutzer in dieser Stufe
& Stufe noch einmal versuchen
Zur & nächsten Stufe gehen
KTouch-Lektionseditor
Lektionseigenschaften
Titel:
Kommentar:
Stufeneditor
Stufendaten von Stufe 10
Stufenbeschreibung (optional):
Neue Zeichen in dieser Stufe:
Stufendaten:
Trainingsstatistiken
Aktuelle Trainingssitzung
Statistiken der aktuellen Trainingssitzung
Lektion:
Stufen in dieser Sitzung:
Allgemeine Statistiken
Getippte Zeichen:
Die Anzahl der bisher getippten Wörter.
Zeigt, wie viele falsche Zeichen Sie eingegeben haben.
Die Anzahl von Zeichen (korrekt und falsch), die Sie bisher eingegeben haben.
Dies zeigt die Anzahl der Sekunden, die Sie in diese Trainingssitzung getippt haben.
Verstrichene Zeit (in Sekunden):
Falschgetippte Zeichen:
Getippte Wörter:
Die Anzahl der korrekt getippten Zeichen gegenüber der Gesamtzahl von getippten Zeichen.
Tippgeschwindigkeit
Die Anzahl der Wörter, die Sie pro Minute getippt haben.
Die Anzahl der richtigen Zeichen, die Sie pro Minute getippt haben.
Wörter pro Minute:
Anschläge pro Minute:
Hier sind die Zeichen aufgelistet, die sie falsch getippt haben. Die Prozentzahl zeigt das Verhältnis der falschen Eingaben diese Zeichens zur Anzahl aller Eingaben diese Zeichens. Hohe Zahlen bedeuten, dass Sie sich oft vertippt haben.
Zeichenstatistiken (Zeichen, die Sie mehr üben sollten)
d:
h:
c:
g:
f:
b:
e:
a:
Statistiken für die aktuelle Stufe
lectureLabel2
levelLabel2
Stufe:
Hier sind die Zeichen aufgelistet, die sie falsch getippt haben. Die Prozentzahl zeigt das Verhältnis der falschen Eingaben diese Zeichens zur Anzahl der richtigen Eingaben diese Zeichens. Hohe Zahlen bedeuten, dass Sie sich oft vertippt haben.
Fortschritt verfolgen
Ihr Tippfortschritt
Lektionsfortschritt anzeigen:
Hier können Sie die Lektion auswählen, für die Sie die Statistiken sehen möchten.
Fortschrittsdiagrameinstellungen
Diagrammdaten
Sitzungsstatistiken
Stufenstatistiken
Diagrammtyp
Fähigkeit
Wörter pro Minute
Anschläge pro Minute
Zeitachsenskalierung
Zeitskaliert
Konstante Abstände
Wenn Sie diesen Knopf drücken, werden die gesamten Trainingsstatistiken für den aktuellen Benutzer gelöscht.
Verlauf leeren
Tastatureinstellungen
Tastatur zeigen
Zeigt die Tasten auf der Tastatur, die Sie drücken müssen
Dies hebt die Tasten auf der Tastatur hervor, die Sie als nächste drücken müssen. Es ist einfacher zu tippen, wenn Sie dies gewählt haben.
& Tasten auf der Tastatur hervorheben
Noch nicht gelernte Tasten verbergen/abdunkeln
Wenn Sie dies auswählen, können Sie Ihre eigene Tastaturschriftart angeben, die anstelle der normalen benutzt wird.
Jedes Tastaturlayout kann eine eigene Schriftart angeben. Wenn eine vordefinierte Schriftart eines Tastaturlayouts bei Ihnen nicht funktioniert oder Sie eine eigene haben wollen, wählen Sie dieses Feld. Sie können dann Ihre eigene Schriftart wählen, die für die Zeichen auf der Tastatur verwendet wird.
Tastaturschriftart ersetzen
Schriftart für Tasten auf der Tastatur:
Die Nummer des aktuellen Farbschemas.
Verwendet dieselbe Farbe für die Eingabezeile unabhängig vom Farbschema.
Die Hintergrundfarbe für die Lehrerzeile.
Die Textfarbe für die Lehrerzeile
Die Hintergrundfarbe für die Schülerzeile.
Die Textfarbe für die Schülerzeile
Legt fest, ob falsch eingetippte Texte mit einer anderen Hintergrundfarbe angezeigt werden.
Die Hintergrundfarbe für Tippfehler in der Schülerzeile.
Die Textfarbe für Tippfehler in der Schülerzeile.
Klänge beim Tippen abspielen
Ton beim automatischen Wechsel der Schwierigkeitsstufe abspielen
Die Laufgeschwindigkeit
Die maximale Höhe des Schiebereglerelements
Überschreibt die voreingestellten Lektionsschriftarten.
Die Schrift für die Schüler- und Lehrerzeile
Die aktuell geladene Lektionsdatei
Legt fest, ob als Schreibrichtung von rechts nach links benutzt wird.
Schaltet die farbige Anzeige der Tasten ein oder aus.
Ob nur bereits trainierte oder immer alle Tasten angezeigt werden.
Gibt an, ob die Tastatur angezeigt wird.
Überschreibt die voreingestellten Schriftarten für die Tastatur.
Die Schriftart für Tasten auf der Tastatur
Die aktuell geladene Tastaturdatei
Erfordert das Drücken der Eingabetaste am Ende der Zeile.
Automatische Stufenanpassung erlauben
Die manuelle Einstellung der Stufe deaktivieren, wenn die automatische Stufenanpassung eingeschaltet ist
Aktuelle Stufe für den nächsten Programmstart behalten
Die aktuelle Trainingstufe
Anzahl der Anschläge pro Minute, um die Stufe zu erhöhen
Prozentsatz der richtigen Anschläge, um die Stufe zu erhöhen
Anzahl der Anschläge pro Minute, um die Stufe zu verringern
Prozentsatz der richtigen Anschläge, um die Stufe zu verringern
Anzahl der eingetippten Zeilen, bevor die Trainingsstufe gewechselt werden kann
Mindestens eine ganze Trainingsstufe üben, bevor es mit der nächsten Stufe weitergeht
Mehrere KTouch-Benutzer für einen einzelnen Benutzerzugang erlauben
Der Benutzername des aktuellen Benutzer.Lesson Name
Russisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Ungarisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Dvorak-Französisch (Teil 1)Lesson Name
Spanisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Magyar gépírótanfolyam (Experte ++)Lesson Name
Deutsch (Neo 2 Tastaturbelegung)Lesson Name
HellenischLesson Name
Dvorak-Französisch (Teil 2)Lesson Name
Russisch (lang, automatisch erstellt)Lesson Name
Französisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Spanisch 2 (automatisch erstellt)Lesson Name
Holländisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Holländisch für KinderLesson Name
Französisch 2 (automatisch erstellt)Lesson Name
Dvorak - ABCDLesson Name
Bulgarisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Finnisch für KinderLesson Name
Slowakisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Englisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Colemak (automatisch erstellt)Lesson Name
Katalanisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Deutsch in 9 StufenLesson Name
Tschechisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Dvorak-SpanischLesson Name
Spanisch 1 (automatisch erstellt)Lesson Name
Italienisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Türkisch (automatisch erstellt)Lesson Name
SlowenischKeyboard Layout Name
Deutsch (Zahlenblock)Lesson Name
LateinLesson Name
Deutsch (von Tipptrainer)Lesson Name
Dvorak (automatisch erstellt)Lesson Name
NorwegischKeyboard Layout Name
UkrainischLesson Name
Bulgarisch (automatisch erstellt, lang)Lesson Name
Deutsch (automatisch erstellt)Lesson Name
Polnisch (von TTCoach)Lesson Name
Finnisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Dänisch (automatisch erstellt)Lesson Name
Dänisch (kompletter Kurs)Keyboard Layout Name
Schwedische TastaturKeyboard Layout Name
Englisch-DvorakKeyboard Layout Name
ItalienischKeyboard Layout Name
FranzösischKeyboard Layout Name
Englisch-ColemakKeyboard Layout Name
EnglischKeyboard Layout Name
DeutschKeyboard Layout Name
Französisch-DvorakKeyboard Layout Name
Dänisch
Neues Farbschema
Geändertes Farbschema speichern?
unbenanntes Farbschema
Schwarz & & Weiß
Klassisch
Tiefes Blau
Gestreift
Standardbenutzer
*.txt|Textdateien *.*|Alle Dateien
Übungstext wählen
Text aus Datei‚ %1‘ importieren
Generiert aus einer Textdatei
Alle verfügbaren
Trainingslektionsdateien wählen
Möchten Sie die aktuelle Stufe für die neue Trainingssitzung beibehalten?
Neue Trainingssitzung starten
Aktuelle Stufe beibehalten
Start aus der ersten Stufe
Toneinstellungen
Stufe: Korrekte Zeichen/Gesamt: %1/%2, Wörter: %3
Sitzung: Korrekte Zeichen/Gesamt: %1/%2, Wörter: %3
Beachten Sie, dass in verschiedenen Ländern, das Maschinenschreiben leicht unterschiedlich gelehrt wird, was die obere Reihe von Tasten angeht. Zum Beispiel wird in den USA nur die Taste ganz links und die„ 1“ vom kleinen Finger der linken Hand gedrückt. In Deutschland drückt der kleine Finger auch die Taste„ 2“ und so verschieben sich die Finger eine Taste nach rechts in der oberen Reihe. Normalerweise ist der Unterschied nur bei ergonomischen oder geteilten Tastaturen zu bemerken.
Die Lektionsdatei‚ %1.ktouch‘ ist nicht auffindbar oder lässt sich nicht öffnen.
Benutzer wird auf‚ %1‘ verändert. Die Trainingssitzung wird in der aktuellen Stufe neu gestartet.
Reine Textdatei öffnen...
Lektion öffnen...
Lektion bearbeiten...
& Farbschema bearbeiten...
Tastaturbelegung bearbeiten...
Neue Trainingssitzung & starten
Trainingssitzung & anhalten
& Lektionsstatistik
Standardlektionen
Tastaturbelegungen
Tastaturfarbschemata
& Benutzer einrichten...
& Aktueller Nutzer
unbenannte Tastaturbelegung
Unbenannte Lektion
Die Tastaturbelegungsdatei kann nicht von‚ %1‘ heruntergeladen/geöffnet werden.
%1 mit der Anzeige des Zeichens‚ %2‘ und Unicode‚ %3‘ wurde bereits definiert und wird deshalb übersprungen.
Fingertaste
Kontrolltaste
Normale Taste
Unbekannte Fingertaste mit Unicode‚ %1‘. Normale Taste mit der Anzeige des Zeichens‚ %2‘ und Unicode‚ %3‘ wurde übersprungen.
Versteckte Taste
Unbekannte Zieltaste mit Unicode‚ %1‘. Ausgeblendete Taste mit der Anzeige des Zeichens‚ %2‘ und Unicode‚ %3‘ wurde übersprungen.
Unbekannte Fingertaste mit Unicode‚ %1‘. Ausgeblendete Taste mit der Anzeige des Zeichens‚ %2‘ und Unicode‚ %3‘ wurde übersprungen.
Unbekannte Kontrolltaste mit Unicode‚ %1‘. Ausgeblendete Taste mit der Anzeige des Zeichens‚ %2‘ und Unicode‚ %3‘ übersprungen. Num-lock
Num
*.keyboard.xml|KTouch Tastaturdateien (*.keyboard.xml) *.*|Alle Dateien
Tastaturbelegung speichern
Diese Taste wirklich löschen?
KTouch-Tastatureditor
Dies ist keine gültige Unicode-Nummer. Bitte korrigieren Sie die Nummer oder geben ein Zeichen ein.
Bitte geben Sie entweder ein Zeichen oder eine Unicode-Nummer ein.
Alle Tastenverbindungen für diese Taste löschen?
KTouch-Tastatureditorfehler
Die ausgewählte Taste ist keine Fingertaste.
Modifikator-Taste
< Modifikator\-Taste >
Tastaturdatei öffnen
Welche Tastaturdatei möchten Sie bearbeiten?
Aktuelle Tastatur bearbeiten
Eine Standardtastatur öffnen
Eine Tastaturdatei öffnen:
Eine neue Tastatur erstellen

Die Tastaturdatei lässt sich nicht öffnen, anstelle dessen wird eine neue erstellt.
Es sind Warnungen beim Lesen der Tastaturdatei‚ %1‘ aufgetreten: %2
(verändert)
KTouch-Tasteneditor - %1 %2
KTouch-Tasteneditor - %1

Die Tastatur wurde verändert. Möchten Sie die Änderungen speichern?
Die Tastaturbelegungsdatei‚ %1‘ kann nicht gelesen werden. %2
Die Tastaturbelegungsdatei kann nicht von‚ %1‘ heruntergeladen werden.
Fehler beim Lesen der Tastaturbelegung! Stattdessen wird das normale Nummernfeld erzeugt. Sie können eine andere Tastaturbelegung im Dialog„ Einstellungen“ wählen.
Eine Standard-Lektion...
Trainingslektion speichern
KTouch-Lektionseditor -

Stufendaten der Stufe %1
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
Geben Sie Ihre Zeilen hier ein...
Lektionsdatei öffnen
Welche Lektionsdatei möchten Sie bearbeiten?
Aktuelle Lektion bearbeiten:
Standardlektionen öffnen:
Eine Lektionsdatei öffnen:
Eine neue Lektion erstellen

Die Lektionsdatei lässt sich nicht öffnen. Stattdessen wird eine neue erzeugt.
Ihre aktuelle Lektion wurde verändert. Möchten Sie sie speichern?
Ziemlich viele
Dies ist ein kurzer Standard-Text. Wenn Sie mit den Übungen zum Tastschreiben beginnen möchten, öffnen Sie eine Lektions-/Trainingsdatei aus dem Hauptmenü. Wenn Sie nach der nächsten Zeile die Eingabetaste drücken, haben Sie die Standard-Lektion abgeschlossen. Herzlichen Glückwunsch!basically all characters on the keyboard

Bitte wählen Sie eine Datei oder geben einen Dateinamen ein.
Die URL scheint falsch zu sein, bitte korrigieren Sie sie.
***aktuell***
Noch keine Statistikdaten verfügbar.
Alle Statistikdaten des aktuellen Benutzers löschen?
Zeit seit der ersten Übungssitzung in Tagen
Sitzungen
Trainingssitzung wird gestartet: Start beim ersten Tastendruck...
Trainingssitzung angehalten. Beim nächsten Tastendruck wird das Training fortgesetzt...
Trainingssitzung! Die Zeit läuft...
Sie haben diese Trainingsübung beendet. Diese Übungssitzung fängt nun von neuem an.
Sie sind super!
Neuer Benutzer
Bitte geben Sie einen einheitlichen Benutzernamen ein:
Das ist kein gültiger (einheitlicher) Benutzername!
Benutzerliste speichern?
Ein Programm, das Ihnen das Schreibmaschinenschreiben beibringt und trainiert.
KTouch
Copyright (C) 2000-2007 by Håvard Frøiland and Andreas Nicolai
Andreas Nicolai
Aktueller Betreuer und Programmierer
Håvard Frøiland
Ursprünglicher Autor, Projektleiter
David Vignoni
Ersteller des SVG-Symbols
Anne-Marie Mahfouf
Einige Problembehebungen, Verbesserungen, Aktualisierungen
Allen Entwicklern von Trainings- und Tastaturdateien
Zu öffnende TrainingsdateiLesson Name
Aktuelles Etwas
Etwas voreingestelltes:
Datei öffnen:
Neues Etwas