# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp ist ein Betrachter für API-Dokumentationen. Es ermöglicht ein einfaches Durchsuchen von Bibliotheken, Suchen nach Funktionen, Datenstrukturen und Makros. Es bietet eine Benutzeroberfläche mit Reitern und die Möglichkeit die Ergebnisse zu drucken.
Devhelp integriert sich in andere Anwendungen wie z.B. Glade, Anjuta und Geany.
https://wiki.gnome.org/Apps/Devhelp?action=AttachFile#x26;do=view#x26;target=devhelp.pngDevhelp
Devhelp
Hilfeprogramm für Entwickler
Dokumentation durchsuchen
Dokumentation;Information;Handbuch;Entwickler;API;
Hauptfenstermaximierungsstatus
Legt fest, ob das Hauptfenster beim Start maximiert ist.
Breite des Hauptfensters
Die Breite des Hauptfensters.
Höhe des Hauptfensters
Die Höhe des Hauptfensters.
Horizontale Position des Hauptfensters
Die horizontale Position des Hauptfensters.
Vertikale Position des Hauptfensters
Die vertikale Position des Hauptfensters.
Breite des Index- und Sucheabschnitts
Die Breite des Index- und Sucheabschnitts.
Ausgewählter Reiter: »content« (Inhalt) oder »search« (Suche)
Welcher der Reiter aktuell ausgewählt ist, »content« (Inhalt) oder »search« (Suche).
Bücher deaktiviert
Bücherliste sind vom Benutzer deaktiviert.
Nach Sprache gruppieren
Legt fest, ob Bücher in der Benutzeroberfläche nach Sprache gruppiert werden sollen
Legt fest, ob das Assistent-Fenster maximiert sein soll
Legt fest, ob das Assistent-Fenster maximiert sein soll.
Breite des Zusatzfensters
Die Breite des Zusatzfensters.
Höhe des Zusatzfensters
Die Höhe des Zusatzfensters.
Horizontale Position des Zusatzfensters
Die horizontale Position des Zusatzfensters.
Vertikale Position des Zusatzfensters
Die vertikale Position des Zusatzfensters.
Systemschrift verwenden
Die vom System vorgegebenen Schriften verwenden.
Textschrift
Schrift für Text variabler Schriftzeichenbreite.
Schrift für dicktengleichen Text
Schrift für Text gleicher Schriftzeichenbreite wie z.B. Programmcode.
Devhelp-Unterstützung
F2 schlägt das Wort unter der Eingabemarke in Devhelp nach
API-Dokumentation anzeigen
Neues _Fenster
_Einstellungen
_Info
_Beenden
Christian Meyer
Christian Neumair
Christian Kirbach
Mario Blättermann
Ein GNOME-Hilfe-Browser für Entwickler
DevHelp-WebseiteDevhelp
Devhelp — Assistent
Buch:
Sprache: %s
Sprache: Nicht definiert
Buchpage
Seite
Schlüsselwort
Funktion
Struct (Datenstruktur)
Macro
Enum (Aufzählung)
Type (Datentyp)
Öffnet ein neues Devhelp-Fenster
Nach einem Schlüsselwort suchen
SCHLÜSSELWORT
Suchen und jeden Treffer im Zusatzfenster anzeigen
Programmversion anzeigen und beenden
Alle laufenden Devhelp-Instanzen beenden
»%s« wurde erwartet, »%s« erhalten in Zeile %d, Spalte %d
Ungültiger Namensraum »%s« - Zeile %d, Spalte %d
»title«-, »name«- sowie »link«-Elemente erforderlich in Zeile %d, Spalte %d
»name« sowie »link«-Elemente innerhalb <sub> erforderlich in Zeile %d, Spalte %d
»name« sowie »link«-Elemente innerhalb »%s« erforderlich - Zeile %d, Spalte %d
Elemente »type« ist innerhalb <keyword> erforderlich in Zeile %d, Spalte %d
Buch »%s« konnte nicht entpackt werden: %s
Einstellungen
Nach Sprache _gruppieren
Aktiviert
Titel
Büchersammlung
S_ystemschrift verwenden
_Variable Breite:
_Dicktengleichheit:
Schriften
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Fehler beim Öffnen des angeforderten Verweises.
S_chließen
Leere Seite
Neuer _Reiter
_Drucken
_Suchen
_Größerer Text
_Kleinerer Text
_Normale Größe
_Info zu Devhelp
Zurück
Vor
API-Dokumentation für das Wort an der Zeigerposition anzeigen
Aktuell
Alle Bücher
Suchen:
Rückwärts suchen
Vorheriges Ergebnis der Suche anzeigen
Weitersuchen
Nächstes Ergebnis der Suche anzeigen
Groß-/Kleinschreibung _berücksichtigen
Groß-/Kleinschreibung bei Suche berücksichtigen
_Fenster
B_earbeiten
_Kopieren
_Weitersuchen
_Rückwärts suchen
_Ansicht
Vollbild
_Gehe zu
Reiter _Suchen
Reiter _Inhalt
Zur vorherigen Seite gehen
Zur nächsten Seite gehen
Text verkleinern
Text vergrößern
Fokus auf das Suchfeld im Devhelp-Fenster legen
Suchen in:
Inhalt
Suche