# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Farben
Einleitung
Das Modul Farben besteht aus vier Teilen:
Die Vorschau Farbschema.
Der Schieberegler Kontrast.
Die verf\xFCgbaren Farbschemata.
Kontrollelement (Widget) ist eine \xFCbliche Sammelbezeichnung f\xFCr Benutzeroberfl\xE4chenelemente wie Kn\xF6pfe, Men\xFCs oder Bildlaufleisten.
Es sind die grundlegenden Bauelemente, aus denen Anwendungen zusammengesetzt sind.
Vorschau
Dieser Teil des Dialoges zeigt, wie sich ein Farbschema auf eine Beispielauswahl von Kontrollelementen auswirkt.
Es liefert Ihnen eine Vorschau Ihrer aktuellen Farbauswahl.
Ein Farbschema besteht aus einem Satz von 18 Farben.
Jedes Kontrollelement ist beschriftet, damit Sie sehen k\xF6nnen, wie sich \xC4nderungen auf das Farbschema auswirken.
Kontrollelement Elementfarbe
Das aktuell markierte Element des Farbschemas ist im Auswahlfeld dargestellt.
Sie k\xF6nnen die Farbe des Elementes \xE4ndern, indem Sie auf die farbige Schaltfl\xE4che unterhalb des Auswahlfeldes klicken.
Es erscheint ein Farbauswahldialog, mit dessen Hilfe Sie eine neue Farbe ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Ist Ihre Farbauswahl abgeschlossen, w\xE4hlen Sie die Schaltfl\xE4che OK um den Auswahldialog zu schliessen.
Die Farbe des Elementes wird aktualisiert und in der Vorschau angezeigt.
Sie k\xF6nnen jedes Element des Farbschemas \xFCber das Auswahlfeld ausw\xE4hlen.
Der Schieberegler Kontrast
Der Schieberegler Kontrast erm\xF6glicht es Ihnen, den Kontrast zwischen verschiedenen Schattierungen der markierten Farben zu \xE4ndern.
Der Bereich Vorschau wird sofort aktualisiert, um die \xC4nderungen darzustellen.
Verschiedene Farbschema werden mit dem KDE geliefert.
Diese beinhalten:
Um die Vorschau eines Farbschemas anzuzeigen, klicken Sie auf den Namen in der Listenbox.
Sie k\xF6nnen die mit dem KDE gelieferten Farbschemata als Ausgangspunkt nehmen, um Ihr eigenes Schema zu entwerfen.
W\xE4hlen Sie zuerst die Schaltfl\xE4che Schema speichern..., und sichern das Schema unter einem anderen Namen.
Anschliessend k\xF6nnen Sie das Schema nach Ihren W\xFCnschen modifizieren.
\xC4nderungen an einem benutzerdefinierten Farbschema k\xF6nnen Sie \xFCber die Schaltfl\xE4che Schema speichern... sichern.
\xDCber die Schaltfl\xE4che Schema entfernen k\xF6nnen Sie es l\xF6schen.
Die mit dem KDE gelieferten Farbschemta k\xF6nnen selber nicht ge\xE4ndert oder gel\xF6scht werden.
Abschnitt Autor
Dieser Abschnitt wurde von Mark Donohoe und Martin Jones geschrieben.
Deutsche \xDCbersetzung:
J\xFCrgen Nagel JuergenNagel@web.de \xDCberarbeitung der \xDCbersetzung Frank Br\xFCcker f.bruecker@gmx.de