# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

한자/Hanja
Hanja (Hangul)
Hangul(Hanja)
Ausrichtung
Ausrichtung. der Ablage.
XIM Server (Dienst für Eingabe-Methode) läuft nicht
Total
Grösse
Zurücktaste
Grosstelltaste
초성/Choseong
중성/Jungseong
종성/Jongseong
Tastenstatistik von Nabi
Über Nabi




Tastaturstatistik
Zeige Hinweis
_Hanja-Sperre

Nabi: Fehlermeldung
Hanja-Sperre
Hinweis ausblenden
Nabi: Zeichensatz: %s
Hangul Eingabehilfe: Nabi - Damit können Sie koreanische Zeichen eingeben.
Icons für die Schaltfläche
Systembereichsymbol verwenden
Hangul/koreanische Tastatur
Tastaturbelegung des Systems verwenden
englische Tastatur
Diese Taste wurde schon als
Diese Taste wurde schon als
Diese Taste wurde schon als
Umschalttasten
Bitte Umschalttaste auswählen
Drücken Sie irgendeine Taste, welche Sie zum Umschalten verwenden möchten. Die gedrückte Taste wird unten dargestellt.
Falls Sie sie benutzen wollen, drücken Sie "Ok" oder "Abbrechen"
* Sie müssen Nabi neu starten, um diese Option zu aktivieren.
Ausschalttaste.
Bitte Ausschalttaste auswählen
Drücken Sie irgendeine Taste, welche Sie zum Umschalten verwenden möchten. Die gedrückte Taste wird unten dargestellt.
Falls Sie sie benutzen wollen, drücken Sie "Ok" oder "Abbrechen"
Wahl 한자/Hanja Zeichensatz
한자/Hanja Zeichensatz
한자/Hanja Tasten
Bitte "Kandidatauswahl" Taste auswählen
Drücken Sie irgendeine Taste, welche Sie als Kandidatauswahltaste verwenden möchten. Die gedrückte Taste wird unten dargestellt.
Falls Sie sie benutzen wollen, drücken Sie "Ok" oder "Abbrechen"
Vereinfaches Chinesisch benutzen
한자/Hanja Optionen
Feinheiten
XIM Name:
Dynamischen Ereignisfluss benutzen
Bestätigung nach jedem Wort
Automatische Neuanordnung
Im Hangul-Modus starten
Fontset-Informationen des Clienten ignorieren
Eingabemodusbereich:
Pro Desktop
pro Anwendung
Pro höchste Stufe
Pro Kontext
Vorbearbeitungsschrift:
Zu_rücksetzen
Einstellungen von Nabi
Schaltfläche
Tastatur
한글/Hangul
한자/Hanja