# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Rik.Hemsley; & Rik.Hemsley.mail;
& Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Stephan Kulow coolo@kde.org Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
kwin
Fenster
Rand
Design
Stil
Fensterdekoration
Dieses Modul erlaubt Ihnen einen Stil für den Rahmen um die Fenster auszuwählen.
Einstellungsmodul für die Fensterdekoration
Einstellungsmodul für die Fensterdekoration
Wählen Sie einen Fensterstil im Auswahlfeld im oberen Bereich aus, um eine Vorschau im unteren Bereich zu erhalten.
In & kde; 4.4 ist als Fensterdekoration der Stil„ Oxygen“ eingestellt.
Jede Fensterdekoration hat ein anderes Aussehen und damit verbunden auch eigene Konventionen. Manche haben rundum (manchmal unsichtbare) Ränder zur Größenänderung, die zwar das Ändern der Fenstergröße erleichtern, aber das Verschieben schwieriger machen. Manche besitzen an einigen Kanten gar keine Ränder. Einer (BII) besitzt sogar eine in Größe und Position dynamisch angepasste Titelleiste.
Probieren Sie ruhig ein mit den verschiedenen Stilen herum, bis Sie einen finden, der Ihnen und Ihrem Arbeitsstil am besten entgegenkommt.
Wenn es weitere Einstellmöglichkeiten für den gewählten Stil gibt, finden Sie diese oberhalb der Vorschau.
Knöpfe
Auf dieser Seite können Sie die Anordnung der Knöpfe in der Titelleiste einstellen. Sie können zum Beispiel den Knopf Schließen ganz nach links schieben. Wählen Sie Benutzerdefinierte Position von Titelleistenknöpfen verwenden, um die Einstellmöglichkeiten zu aktivieren. Passen Sie dann die Position der Knöpfe auf der & kde;-Titelleiste an Ihre Vorstellungen an.
Als Voreinstellung ist Kurzinfos für Fensterknöpfe anzeigen aktiviert, damit werden die Kurzinfos gezeigt.
Die Anleitung zur Verwendung dieser Karteikarte finden Sie auf der Karte selbst. Verschieben Sie die angezeigten Knöpfe so lange, bis Ihnen die Anordnung zusagt.
Bisher sind nicht alle Fensterdekorationen in der Lage, eine benutzerdefinierte Anordnung der Knöpfe zu verwenden. Die fraglichen Dekorationen befinden sich zurzeit noch in Arbeit.
Abgesehen vom Stil der Fensterdekorationen kann man hier zwei weitere Einstellungen vornehmen: Ist die Anzeige einer Kurzinfo erwünscht, sobald der Mauszeiger sich über einem Fensterknopf befindet und ob eine benutzerdefinierte Anordnung der Fensterknöpfe angestrebt werden soll.
Die Kurzinfos können sehr nützlich sein, wenn Sie eine benutzerdefinierte Anordnung der Knöpfe eingestellt haben und dann zu einer ungewohnten Fensterdekoration wechseln.
Als Zugangshilfe unterstützen einige Fensterdekorationen besonders breite Rahmen. Ist diese Einstellung verfügbar, können Sie hier die Rahmenbreite festlegen. Diese breiten Rahmen sind für sehbehinderte Anwender leichter zu erkennen und können von Menschen mit eingeschränkter Beweglichkeit oder solchen, die Schwierigkeiten bei der Benutzung einer Maus haben, leichter angefasst werden.
Kontrollzentrum
Allgemein