# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dashboard ausblenden
Miniprogramm-Dashboard
Abstandhalter hinzufügen
Arbeitsfläche
Nächste Aktivität
Vorherige Aktivität
& Ausführen
Arbeitsumgebungs-Skriptkonsole
Editor
Ausgabe
Fehler beim Laden der Skriptdatei %1
Skriptdatei öffnen
Skript wird ausgeführt an %1
Laufzeit: %1 ms
Verwaltungsprogramm für Arbeitsfläche, Kontrollleisten und Miniprogramme
Plasma-Arbeitsfläche
(c) 2006-2009, die KDE-Entwickler
Aaron J. Seigo
Autor und Betreuer
John Lions
Im Gedenken an seine Beiträge, 1937-1998
Ausrichtung der Kontrollleiste
Links
Mittig
Rechts
Sichtbarkeit
Immer sichtbar
Automatisch ausblenden
Fenster können die Kontrollleiste überdecken
Fenster rutschen unter die Kontrollleiste
Bildschirmkante
Höhe
Weitere Einstellungen
Kontrollleiste maximieren
Diesen Einrichtungsdialog schließen
Abstandhalter hinzufügen
Breite
Oben
Unten
Dashboard anzeigen
Aktivität hinzufügen
Verkleinern
Im Netzwerk ist ein neues Miniprogramm verfügbar: %1 - %2
Zur aktuellen Aktivität hinzufügen
Verschieben Sie diesen Regler, um die Position der Kontrollleiste festzulegen.
Verschieben Sie diesen Regler, um die maximalen Ausmaße der Kontrollleiste festzulegen.
Verschieben Sie diesen Regler, um die minimalen Ausmaße der Kontrollleiste festzulegen.NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Die Schriftart für die Arbeitsfläche
Stellen Sie dies auf„ wahr“ ein, wenn jede virtuelle Arbeitsfläche ihr eigenes Aussehen erhalten soll.
widgetById erfirdert eine ID.
widgetById erfordert den Namen eines Miniprogramms oder ein Miniprogramm-Objekt.
activityById erfordert eine ID.
activityForScreen erfordert eine ID.
Für %1 kann kein Modul namens %2 gefunden werden.
Fehler: %1 in Zeile %2 Rückverfolgung: %3
Plasma-Einstellungen
Mittig
Name:
Unten
Arbeitsflächen-Einstellungen
Hintergrundbild
Aktivität hinzufügen
In dieser Vorschau können Sie sehen, wie Ihre Einstellungen auf der Arbeitsfläche aussehen werden.
Typ:
Name:
Miniprogramme hinzufügen
Arbeitsflächen-Aktivität
Arbeitsflächen-Design
Design:
Neues Design...
Startet Plasma als reguläres Fenster und nicht als Arbeitsfläche.