# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & ksig;
Richard A. Johnson nixternal@ubuntu.com
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Richard A. Johnson
& ksig; ist ein Programm zur Bearbeitung von vielen Signaturen mit einer grafischen Bedienungsoberfläche.
KSig
kdeaddons
Signatur
KMail
Modul
Einleitung
& ksig; ist ein grafischer Editor um viele verschiedene Signaturen für E-Mails zu verwalten. Die Signaturen bearbeiten Sie in der grafischen Benutzeroberfläche von & ksig;. Mit der Befehlszeilen-Schnittstelle erzeugen Sie zufällige Signaturen oder Tagessignaturen aus einer Liste. Diese Befehlszeilen-Schnittstelle liefert die Signaturen für externe E-Mail-Programme wie & kmail;.
Für zufällige Signaturen wird eine beliebige Signatur aus der Signaturdatei von & ksig; ausgelesen. Durch viele Signaturen mit unterschiedlichen Zitaten, Stilen und Informationen können Sie Ihre E-Mails abwechslungsreich und einzigartig gestalten.
Für Tagessignaturen wird für den ganzen Tag die gleiche Signatur aus der Signaturdatei von & ksig; ausgelesen. Für jeden Tag verwenden Sie damit unterschiedliche Signaturen, wie bei den zufälligen Signaturen erstellen Sie einzigartige E-Mails.
Bitte berichten Sie Probleme oder Hinweise an die & kde;-Mailing-Listen.
& ksig; verwenden
Öffnen Sie im K-Menü Dienstprogramme PIM ksig; - Signaturen-Editor
Hier ist ein Bildschirmfoto von & ksig;
Bildschirmfoto
Erstellen einer neuen Signatur
Um eine neue Signatur zu erstellen, wählen Sie Ctrl; N Datei Neu. Dadurch erhalten Sie eine lt;leere Signaturgt; im Abschnitt Signaturen. Klicken Sie mit der & LMBn; auf die & lt;leere Signaturgt; und fügen Sie im unteren Abschnitt Ihre neue Signatur ein. Signatur-Beispiel Konqi konqi@kde.org http://www.kde.org Wenn Sie Ihre Signatur eingegeben haben, speichern Sie sie mit Ctrl; S Datei Speichern oder klicken Sie auf das Diskettensymbol Speichern.
Sie können beliebig viele Signaturen erstellen. Dann haben Sie eine Liste von Signaturen für E-Mail-Programme wie & kmail;. Ob Sie E-Mails privat oder beruflich nutzen, es gibt immer ausreichend Signaturen.
Löschen einer Signatur
Um eine Signatur zu löschen, wählen Sie sie zuerst aus und dann im Menü Datei Entfernen oder klicken Sie auf das Symbol mit dem roten Kreuz Entfernen in der Werkzeugleiste.
Tagessignaturen in & kmail; einfügen
Um eine Tagessignatur in & kmail; einzufügen, starten Sie & kmail; aus dem & kmenu; oder indem Sie Alt; F2 drücken, den Befehl kmail eintragen und auf Ausführen drücken. In & kmail; wählen Sie Einstellungen KMail einrichten... Im Abschnitt Identitäten wählen Sie die Identität, für die Sie die Signaturen verwenden wollen. Drücken Sie dann den Knopf Ändern... rechts im Fenster. Gehen Sie zur Karteikarte Signatur und klicken Sie auf Signatur aktivieren. Im Auswahlfeld Signatur verwenden aus: stellen Sie aus der Befehlsausgabe ein. Im Textfeld Befehl: tragen Sie ksig --daily und drücken den Knopf OK.
Zufällige Signaturen in & kmail; einfügen
Um eine zufällige Signatur in & kmail; einzufügen, starten Sie & kmail; aus dem & kmenu; oder indem Sie Alt; F2 drücken, den Befehl kmail eintragen und auf Ausführen drücken. In & kmail; wählen Sie Einstellungen KMail einrichten... Im Abschnitt Identitäten wählen Sie die Identität, für die Sie die Signaturen verwenden wollen. Drücken Sie dann den Knopf Ändern... rechts im Fenster. Gehen Sie zur Karteikarte Signatur und klicken Sie auf Signatur aktivieren. Im Auswahlfeld Signatur verwenden aus: stellen Sie aus der Befehlsausgabe ein. Im Textfeld Befehl: tragen Sie ksig --random und drücken den Knopf OK.
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Erstellt eine neue Signatur.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert die Signatur.
Datei Entfernen
Löscht eine Signatur.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & ksig;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet die aktuelle Auswahl aus.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert die aktuelle Auswahl.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage aus & klipper; ein.
Bearbeiten Löschen
Löscht die aktuelle Auswahl.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten
Schaltet die Anzeige der Hauptwerkzeugleiste (ksig;) oder der Such-Werkzeugleiste (ksig;) ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Schaltet die Anzeige der Statusleiste ein und aus.
Einstellungen Standardkopfzeile bearbeiten
Öffnet einen Dialog zur Bearbeitung der Standardkopfzeile für Signaturen.
Einstellungen Standardfußzeile bearbeiten
Öffnet einen Dialog zur Bearbeitung der Standardfußzeile für Signaturen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den Dialog Kurzbefehle festlegen. Hier können Sie Kurzbefehle für Menüeinträge auswählen. Um einen Kurzbefehl zu ändern, wählen Sie eine Aktion aus der Liste. Klicken Sie dann rechts unten auf den Knopf Benutzerdefiniert und geben die neue Kurzwahl durch Drücken der Taste oder Tastenkombination ein.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Symbole in der Werkzeugleiste.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& ksig;
Programm Copyright 2002 & Scott.Wheeler; & Scott.Wheeler.mail;
Copyright der Dokumentation & copy; 2006 Richard A. Johnson nixternal@ubuntu.com
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & ksig; erhalten
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Für die Benutzung von & ksig; ist & kde; 3.5 erforderlich. Um Signaturen an Ihre E-Mails anzuhängen, brauchen Sie ein Programm wie & kmail; oder ein anderes Programm, das den Signaturtext aus der Ausgabe eines Befehls einfügen kann.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;