# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pausenerinnerung
Erinnerung an regelmäßige Pausen beim Arbeiten mit Rechnern
Bietet eine angenehme Erinnerung an regelmäßige Pausen
Pause;Kurzpause;Rast;Ruhen;Unterbrechung;
Legt fest, ob Pausenerinnerung aktiviert werden sollen
Liste der Pausen, welche zur Zeit aktiviert sind
Legt fest, ob der Stumm-Modus aktiviert werden soll
Zeit zwischen den Pausen
Dauer jeder Pause
Bevorzugte Zeit zwischen Kurzpausen, in Sekunden.
Bevorzugte Dauer der Kurzpausen, in Sekunden.
Pausenerinnerung reagiert nicht
Pausenerinnerung macht Pause
Sie können die Pausenart und die Zeiten in den Einstellungen bearbeiten
Pausenerinnerung gibt Ihnen die Möglichkeit Kurzpausen und längere Pausen zu nehmen.
Kurzpausen sind eine Möglichkeit vom Bildschirm wegzuschauen und Ihre Hände auszuruhen.
Pausen bieten Ihnen die Zeit sich vom Rechner zu entfernen und herumzubewegen.
Pausen und Kurzpausen
Pausenerinnerung läuft auch dann im Hintergrund weiter, wenn Sie sie schließen.
Willkommen zur Pausenerinnerung!
Pausen sind gut für Sie. Wir wollen Ihnen helfen, diese wahrzunehmen.
Schalten sie mich einfach ein, um zu beginnen
Was sollen Sie machen?
Vielen Dank
GNOME Pausenerinnerung
Überspringen
Es ist Zeit für eine Kurzpause
Nehmen Sie eine Pause und schauen Sie vom Bildschirm weg2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Kurzpause überfällig
Pause ist vorbei
Ihre Kurzpause ist zu Ende
Nehmen Sie sich einige Zeit um Ihre Augen auszuruhen
Später erinnern
Es ist Zeit für eine Pause
Es ist Zeit eine Pause zu machen. Gehen Sie für eine Weile vom Rechner weg!2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Pause unterbrochen2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Überfällige Pause
Ihre Pausenzeit ist zu Ende
Wählen Sie Ihren Pausenplan
Eine Mischung aus kurzen und langen Pausen
Gelegentliche lange Pausen
Häufige kurze Pausen
Webseite der GNOME Pausenerinnerung
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>
OK, verstanden!
Los geht's
Kurzpause2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Zeit für eine Kurzpause
5 minutes
Ihre nächste Kurzpause ist in
Es ist Zeit für eine Kurzpause
Machen Sie häufig Pausen, um Ihre Augen zu entspannen
Pause2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Es ist Zeit für eine Pause
Gehen Sie einige Zeit von Ihrem Rechner weg. Dehnen Sie sich und bewegen Sie sich herum.30 minutes
Ihre nächste Pause ist in
Es ist Zeit für eine Pause
Volle Pause
Und machen Sie einige längere Pausen, um Ihre Beine zu strecken
Info
Beenden6 minutes" or "45 minutes
Jede30 seconds" or "5 minutes
Für