# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LokalLatin1 characterset
Latin1
Unicode
ohne Namen
Wörterbuch exportieren
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben?
Datei existiert
Überschreiben
Wörterliste wird erstellt
KDE-Dokumentation wird durchgesehen...
Wörterbücher werden zusammengeführt...
Datei wird eingelesen...
Ordner einlesen...
Rechtschreibprüfung wird ausgeführt...
Quelle für neues Wörterbuch (1)
Quelle für neues Wörterbuch (2)In which directory is the file located?
& Ordner:
Mit diesem Feld bestimmen Sie, welchen Ordner Sie zum Erstellen des neuen Wörterbuchs benutzen möchten.Latin characterset
Ergebnis der ZusammenführungIn the sense of a blank word list
Leere Liste
KDE-HandbuchDefault dictionary
Voreinstellung
Einstellungen
& Persönliche Einstellungen
& Sprachausgabe
Allgemeine Einstellungen
Wortergänzung
KTTSD-Sprachdienst
Einrichtung des KDE-Dienst für Sprachausgabe
Öffnen als Verlauf...
Öffnet eine existierende Datei als Verlauf
Verlauf speichern & unter...
Speichert den aktuellen Verlauf unter...
Verlauf & drucken...
Druckt den aktuellen Verlauf aus
Beendet das Programm
Schneidet die Auswahl aus und kopiert sie in die Zwischenablage
Der ausgewählte Text wird ausgeschnitten und in die Zwischenablage kopiert. Falls sich im Eingabefeld ein ausgewählter Textabschnitt befindet, wird dieser verwendet. Andernfalls werden die entsprechenden Bereiche des Verlaufs verwendet.
Kopiert den ausgewählten Bereich in die Zwischenablage
Der ausgewählte Text wird in die Zwischenablage kopiert. Falls sich im Eingabefeld ein ausgewählter Textabschnitt befindet, wird dieser verwendet. Andernfalls werden die entsprechenden Bereiche des Verlaufs verwendet.
Fügt den Inhalt der Zwischenablage an der aktuellen Position ein.
Der Inhalt der Zwischenablage wird an der aktuellen Cursorposition in das Eingabefeld eingefügt.Start speaking
& Sprechen
Der momentan aktive Satz wird gesprochen (es kann sich auch um mehrere Sätze handeln).
Der momentan aktive Satz wird gesprochen. Falls sich Text im Eingabefeld befindet, wird dieser verwendet. Andernfalls werden die ausgewählten Sätze des Verlaufs gesprochen.
& Bearbeiten...
Leiste für Textpassagen-Buch anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste Textpassagen-Buch ein/aus
Blendet die Statusleiste ein/aus
KMouth einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog
Die im Verlauf ausgewählten Textpassagen werden gesprochen.
& Löschen
Die ausgewählten Textpassagen werden aus dem Verlauf entfernt.
& Ausschneiden
Die ausgewählten Textpassagen werden aus dem Verlauf ausgeschnitten und in die Zwischenablage kopiert.
& Kopieren
Die im Verlauf ausgewählten Textpassagen werden in die Zwischenablage kopiert.
Alle Einträge auswählen
Alle Textpassagen des Verlaufs werden ausgewählt.
Auswahl aller Einträge aufheben
Die Auswahl von Textpassagen im Verlauf wird aufgehoben.The job is done
Fertig
Datei wird geöffnet...
Den Verlauf unter einem neuen Dateinamen speichern...
Druckvorgang läuft ...Shutting down the application
Wird beendet...
Menüleiste an/aus...
Werkzeugleiste an/aus...
Leiste für Textpassagen-Buch an/aus...
Statusleiste an/aus...
Eine Oberfläche für Sprachsynthesizer zur Eingabe von Texten, die dann gesprochen werden.
KMouth
(c) 2002/2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
Zu öffnende Verlaufsdatei
Olaf Schmidt
Tipps, erweiterte Textpassagen-Bücher
& Datei
& Bearbeiten
& Textpassagen-Bücher
& Einstellungen
Einstellungen
Mit diesem Listenfeld wird festgelegt, ob eine Auswahl aus einem Textpassagen-Buch direkt gesprochen oder zunächst in das Eingabefeld eingefügt wird.
& Aktion nach der Auswahl einer Textpassage:
Sofort sprechen
In das Eingabefeld übertragen
In diesem Listenfeld können Sie festlegen, ob das Textpassagen-Buch beim Schließen des Bearbeitungsfensters automatisch gespeichert werden soll.
& Schließen des Bearbeitungsfensters für Textpassagen-Buch:
Textpassagen-Buch speichern
Änderungen verwerfen
Vor Speichern nachfragen
Sprachausgabe
& Befehl zum Sprechen eines Textes:
In dieses Feld muss der Befehl zum Sprechen von Texten einschließlich eventueller Parameter eingetragen werden. KMouth unterstützt die folgenden Platzhalter: %t -- der zu sprechende Text %f -- der Name der Datei, die den Text enthält %l -- der Sprachcode%% -- das Prozent-Zeichen
Zeichenkodierung:
In diesem Listenfeld muss die Zeichenkodierung für den übergebenen Text festgelegt werden.
Daten über & Standardeingabe übergeben
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, wird der Text über die Standardeingabe an den Sprachsynthesizer übergeben.
& Möglichst KTTSD als Sprachdienst verwenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, versucht KMouth den KTTSD-Sprachdienst zu benutzen, bevor der Sprachgenerator direkt angesprochen wird. Der KTTSD-Sprachdienst ist ein KDE-Dienst, der KDE-Anwendungen eine standardisierte Schnittstelle zur Sprachsynthese bietet und sich derzeit noch in der Entwicklung befindet.NAME OF TRANSLATORS
Frank Schütte,Thomas Diehl,Christian DávidEMAIL OF TRANSLATORS
F.Schuette@t-online.de,thd@kde.org,christian-david@web.de
Druckt die ausgewählten Textpassagen / Textpassagen-Bücher
Ausgewählte Textpassagen / Textpassagen-Bücher
Mit dieser Zeile definieren Sie den Namen eines Untertextpassagen-Buches oder den Inhalt einer Textpassage.
Wenn Sie diese Einstellung auswählen, kann auf dem ausgewählten Satz kein Kurzbefehl angewandt werden.
& Keine
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, kann auf den ausgewählten Satz ein Kurzbefehl angewandt werden. Die Kurzbefehle können mit dem Knopf neben dieser Einstellung bestimmt werden.
& Benutzerdefiniert
Kurzbefehl für Textpassage:
Text der & Passage:
Ist diese Einstellung aktiviert, wird die Rechtschreibung der Wörter überprüft, bevor sie in das neue Wörterbuch eingefügt werden.
Mit OpenOffice.org-Wörterbuch abgleichen:
Mit dieser Einstellung wird der Zeichensatz zum Laden von Textdateien gewählt. Diese Einstellung wird nicht bei XML-Dateien oder Wörterbüchern benutzt.
Mit dieser Einstellung bestimmen Sie welche Datei geladen wird, um das neue Wörterbuch zu erstellen.
& Dateiname:
Mit dieser Einstellung wählen Sie das OpenOffice.org-Wörterbuch, das benutzt wird, um die Rechtschreibprüfung für das neu Wörterbuch durchzuführen.
Mit dieser Einstellung bestimmen Sie, welche Sprache mit dem neuen Wörterbuch verbunden wird.
& Sprache:
& Neues Wörterbuch erstellen...
Ist diese Einstellung aktiviert, wird ein neues Wörterbuch erstellt, indem entweder ein Wörterbuch geladen wird oder die einzelnen Wörter in einem Text gezählt werden.
Wörterbücher & zusammenführen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird durch Zusammenlegen bestehender Wörterbücher ein neues Wörterbuch erstellt.
Aus & Datei
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird ein neues Wörterbuch durch Einlesen einer Datei erstellt. Sie können entweder eine XML-Datei, eine normale Textdatei oder ein Wortergänzungs-Wörterbuch auswählen. Wenn Sie eine XML-Datei oder eine normale Textdatei wählen, wird die Häufigkeit der einzelnen Wörter durch einfaches Zählen der Vorkommen festgestellt.
Aus der & KDE-Dokumentation
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird ein neues Wörterbuch durch das Analysieren des KDE-Handbuches erstellt. Die Häufigkeit der einzelnen Wörter wird durch einfaches Zählen der Vorkommen festgestellt.
Aus & Ordner
Wenn Sie diese Einstellung wählen, wird ein neues Wörterbuch erstellt, indem alle Dateien in einem Ordner und dessen Unterordnern geladen werden.
& Leere Wortliste erstellen
Wählen Sie dies, um ein leeres Wörterbuch zu erstellen. Weil KMouth neu eingegebene Wörter automatisch zum Wörterbuch hinzufügt, wird es Ihren Wortschatz mit der Zeit lernen.
Wenn Sie diese Einstellung wählen, wird die Rechtschreibung von Wörtern aus dem KDE-Handbuch geprüft, bevor diese in das neue Wörterbuch eingefügt werden.
Mit dieser Einstellung wählen Sie, welche der installierten Sprachen zum Erstellen des neuen Wörterbuchs benutzt werden. KMouth wird nur Dokumentationsdateien dieser Sprache analysieren.
& Ausgewähltes Wörterbuch
Mit dieser Einstellung wählen Sie die mit dem ausgewählten Wörterbuch verbundene Sprache.
Mit diesem Eingabefeld wird der Name des ausgewählten Wörterbuchs festgelegt.
& Name:
Mit diesem Knopf können Sie ein neues Wörterbuch zur Liste hinzufügen.
Wörterbuch & hinzufügen...
Mit diesem Knopf wird das ausgewählte Wörterbuch gelöscht.
Wörterbuch & löschen
Über diesen Knopf wird das ausgewählte Wörterbuch nach oben verschoben.
Nach & oben
Über diesem Knopf wird das ausgewählte Wörterbuch nach unten verschoben.
Nach & unten
Mit diesem Knopf wird das ausgewählte Wörterbuch in eine Datei exportiert.
Wörterbuch exportieren...
Diese Liste enthält alle verfügbaren Wörterbücher für die Wortvervollständigung. KMouth zeigt eine Auswahlliste neben dem Eingabefeld an, wenn die Liste mehr als ein Wörterbuch enthält. Sie können diese Auswahlliste benutzen, um das Wörterbuch auszuwählen, das aktuell zur Wortvervollständigung genutzt werden soll.
Wörterbuch
Sprache
Bitte wählen Sie die zu verwendenden Textpassagen-Bücher aus:
Buch
Mit diesem Knopf wird der Kurzbefehl festgelegt, der mit der ausgewählten Textpassage verbunden wird.
Textpassagen-Buch
Textpassage
Kurzbefehl
Diese Liste enthält das aktuelle Textpassagen-Buch in einer Baumstruktur. Sie können einzelne Textpassagen und Untertextpassagen-Bücher auswählen und verändern.
& Neue Textpassage
Fügt eine neue Textpassage hinzu
Neues Textpassagen-Buch
Fügt ein neues Textpassagen-Buch hinzu. Dieses kann sowohl Passagen als auch weitere Textpassagen-Bücher enthalten.
Speichert das Textpassagen-Buch auf der Festplatte
& Importieren...
Importiert eine Datei und fügt ihren Inhalt zum Textpassagen-Buch hinzu
& Textpassagen-Buch mit Standardtexten importieren
Importiert ein Textpassagen-Buch mit Standardtexten und fügt seinen Inhalt zum Textpassagen-Buch hinzu
& Exportieren...
Exportiert die ausgewählten Textpassagen / Textpassagen-Bücher in eine Datei
Druckt die ausgewählten Textpassagen / Textpassagen-Bücher
Schließt das Fenster
Schneidet die ausgewählten Einträge aus dem Textpassagen-Buch aus und kopiert sie in die Zwischenablage
Kopiert die ausgewählten Einträge des Textpassagen-Buches in die Zwischenablage
Entfernt die ausgewählten Einträge aus dem Textpassagen-Buch
Name des & Textpassagen-Buchs:
Es gibt ungesicherte Änderungen. Möchten Sie diese Änderungen übernehmen, bevor Sie das Textpassagen-Fenster schließen?
Schließen des„ Textpassagen-Buch“ -Fensters
Um die Taste„ %1“ in einem Kurzbefehl verwenden zu können, muss sie mit einer Win-, Alt-, Strg- und/oder Umschalt-Taste kombiniert werden.
Unzulässiger Kurzbefehl
(Neues Textpassagen-Buch)
(Neue Textpassage)
*.phrasebook|Textpassagen-Bücher (*.phrasebook) *.txt|Textdateien (*.txt) *|Alle Dateien
Textpassagen-Buch importieren
Fehler beim Laden der Datei %1
Textpassagen-Buch exportieren
Fehler beim Speichern der Datei %1
*.txt|Textdateien (*.txt) *.phrasebook|Textpassagen-Bücher (*.phrasebook) *|Alle Dateien
Der von Ihnen gewählte Dateiname %1 hat nicht die Erweiterung .phrasebook. Möchten Sie .phrasebook anfügen?
Dateierweiterung
Hinzufügen
Nicht anhängen
Der von Ihnen gewählte Dateiname %1 hat die Erweiterung .phrasebook. Möchten Sie die Datei auch im entsprechenden Format speichern?
Als Textpassagen-Buch
Als einfacher Text
Die Tastenkombination„ %1“ wird bereits für %2 verwendet. Bitte wählen Sie einen eindeutigen Kurzbefehl.
Standardaktion„ %1“
Konflikt mit Standard-Kurzbefehl des Programms
Globale Aktion„ %1“
Konflikt mit den allgemeinen Kurzbefehlen
weitere Textpassage
Tastenkonflikt
Erste Einrichtung - KMouth
Einrichtung der Sprachausgabe
Erstes Textpassagen-Buch
Die Liste enthält den Verlauf der gesprochenen Sätze. Sie können Passagen daraus auswählen und dann auf den Knopf„ Sprechen“ drücken, um sie erneut anzuhören.
Sie können eine Textpassage in das Eingabefeld eintippen und dann auf den Knopf„ Sprechen“ klicken, um sie anzuhören.
Speichern unter
*|Alle Dateien *.phrasebook|Textpassagen-Bücher (*.phrasebook) *.txt|Einfache Textdateien (*.txt)
Datei als Verlauf öffnen
Sprache: