# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unterstützte Werte zur Fehlerdiagnose:
Spezielle Werte zur Fehlerdiagnose:
Alle nicht-verhaltensmäßigen Einstellungen zur Fehlerdiagnose aktivieren
Zu setzende Cogl-Fehlerdiagnose-Flags
Zurückzusetzende Cogl-Fehlerdiagnose-Flags
Cogl-Einstellungen
Cogl-Einstellungen anzeigen
Cogl-Tracing
CoglObject-Referenzen
Ref-Counting Probleme for CoglObjects diagnostizieren
Textur-Slicing verfolgen
Die Erstellung von Textur-Scheiben diagnostizieren
Atlas-Texturen verfolgen
Textur-Atlas-Verwaltung Diagnostizieren
Blend-Strings verfolgen
Verarbeitung von CoglBlendString diagnostizieren
Journal verfolgen
Alle Geometrie-Weitergaben durch das Journal anzeigen
Batching verfolgen
Anzeigen, wie Geometrie im Journal eingereiht wird
Matrizen verfolgen
Alle Matrix-Manipulationen verfolgen
Zeichnung verfolgen
Einige Zeichenvorgänge verfolgen
Pango-Renderer verfolgen
Den Cogl Pango-Renderer verfolgen
CoglTexturePixmap-Backend verfolgen
Das Cogl Textur-pixmap-Backend verfolgen
Darstellen
Rechtecke umranden
Umrandungen zu allen rechteckigen geometrischen Formen hinzufügen
Drahtgitter anzeigen
Umrandungen zu allen geometrischen Formen hinzufügen
Hauptursache
Journal-Stapelung ausschalten
Einreihen von Geometrie im Cogl-Journal deaktivieren.
GL-Vertex-Puffer deaktivieren
OpenGL-Vertex-Pufferobjekte nicht verwenden
GL-Pixel-Puffer deaktivieren
OpenGL-Pixel-Pufferobjekte nicht verwenden
Softwaretransformation von Rechtecken deaktivieren
Den Grafikprozessor zur Transformation rechteckiger geometrischer Formen verwenden
Cogl-Spezialist
Atlas-Bilder ausgeben
Änderungen am Textur-Atlas in eine Bilddatei ausgeben
Textur-Atlasing ausschalten
Verwendung des Textur-Atlasing ausschalten
Teilen des Textur-Atlas zwischen Text und Bildern deaktivieren
Wenn dies eingestellt ist, wird der Glyph-Zwischenspeicher immer eine separate Textur für seinen Atlas nutzen. Ansonsten wird versucht, den Atlas mit den Bildern zu teilen.
Texturierung deaktivieren
Texturierung jeglicher Primitiven deaktivieren
ARBFP deaktivieren
Verwendung von ARB-Fragment-Programmen deaktivieren
Fixierte deaktivieren
Verwendung des Backends für feste Funktions-Pipeline deaktivieren
GLSL deaktivieren
Verwendung von GLSL deaktivieren
Blending deaktivieren
Blending nicht verwenden
Nicht-Zweierpotenz-Texturen deaktivieren
Dies führt dazu, dass Cogl denkt, dass der GL-Treiber NPOT-Texturen nicht unterstützt, sodass es stattdessen geschnittene Texturen oder Texturen mit Datenmüll erzeugt.
Software-Clipping deaktivieren
Versuche von Cogl deaktivieren, Rechtecke softwaretechnisch zu beschneiden.
Quelltext anzeigen
Erstellten ARBFP/GLSL-Quelltext anzeigen
OpenGL verfolgen
Einige OpenGL-Aufrufe verfolgen
Offscreen-Unterstützung verfolgen
Offscreen-Unterstützung diagnostizieren
Programm-Zwischenspeicher deaktivieren
Rückfall-Zwischenspeicher für arbfp- und glsl-Programme deaktivieren
Optimierung zum Lesen von Pixeln deaktivieren
Optimierung zum Lesen von 1px für einfache Szenen mit voll deckenden Rechtecken deaktivieren
Clipping verfolgen
Protokolliert Informationen, wie Cogl Clipping implementiert