# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Systemeinstellungen
Zentrales Kontrollzentrum für KDE.
(c) 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Betreuer
Mathias Soeken
Entwickler
Will Stephenson
Interne Moduldarstellung, internes Modulmodell
Suchen
Einrichten
Hilfe
Über das aktive ModulGeneral config for System Settings
Allgemein
Das Programm Systemeinstellungen kann keine Ansichten finden, so dass keine Einstellungen vorgenommen werden können.
Keine Ansichten gefunden
Das Programm Systemeinstellungen kann keine Ansichten finden, so dass nichts angezeigt werden kann.
Über die aktive Ansicht
Über %1
%1 ist eine externe Anwendung und ist automatisch gestartet worden
%1 neu starten
Alle aktuellen Änderungen auf vorherige Werte zurücksetzen
Die Einstellungen im aktuellen Modul wurden geändert. Möchten Sie die Änderungen anwenden oder verwerfen?
Einstellungen anwenden
Symbolansicht
Stellt eine Symbolansicht der Kontrollmodule in verschiedenen Kategorien zur Verfügung.
Autor
Übersicht
Kurzbefehl: %1NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Ansichtsdesign:
Detaillierte Kurzinfos anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden detaillierte Kurzinfos gegeben.
Interner Name der verwendeten Ansicht
Über Systemeinstellungen
Dialog
Erste Ebene automatisch ausklappen
Baumansicht
Stellt eine klassische Baum-basierte Ansicht der Kontrollmodule zur Verfügung.
System einrichten
Willkommen in den Systemeinstellungen, dem zentralen Ort zum Einrichten Ihres Systems.
(c) 2005, Benjamin C. Meyer; (c) 2007, Canonical Ltd
Benjamin C. Meyer
Jonathan Riddell
Mitwirkender
Michael D. Stemle
Simon Edwards
Ellen Reitmayr
Benutzerfreundlichkeit
Suchleiste Geben Sie einen Suchbegriff ein.
Ungespeicherte Änderungen