# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Den Seahorse-Dienst nicht als Dienst laufen lassen
Duplikat (Fork) des Prozesses konnte nicht erzeugt werden.
Neue Prozess-Gruppe konnte nicht angelegt werden.
Verschlüsselungs-Dienst (Seahorse)
Die Entschlüsselung ist gescheitert. Vermutlich fehlt Ihnen der dazugehörige Schlüssel.
RSA
DSA & ElGamal
DSA (nur signieren)
RSA (nur signieren)
Der PGP-Schlüssel konnte nicht erzeugt werden
Kennwort des neuen PGP-Schlüssels
Geben Sie das Kennwort des neuen Schlüssels zweimal ein.
Schlüssel konnte nicht erzeugt werden.
Schlüssel wird erstellt
Falsches Kennwort
Geben Sie ein neues Kennwort für »%s« ein.
Geben Sie das Kennwort für »%s« ein.
Geben Sie ein neues Kennwort ein.
Geben Sie das Kennwort ein.
Schlüssel werden geladen …
Ungültige Schlüsseldaten (Benutzerkennungen fehlen). Dies kann auf einen Rechner, dessen Systemdatum in der Zukunft liegt oder auf eine fehlende Selbstsignatur zurückzuführen sein.
Schlüssel werden importiert
Schlüssel werden exportiert
Unbekannt
ElGamal
Benachrichtigungen
Symmetrischer Schlüssel
Öffentlicher Schlüssel
Geheimer Schlüssel
Zugangsdaten
Identität
Kennwort
Passwort:
Wiederholung:
Algorithmus
Neuer PGP-Schlüssel
Ein PGP-Schlüssel ermöglicht es Ihnen, E-Mails oder Dateien für andere Personen zu verschlüsseln.
Vollständiger _Name:
_E-Mail-Adresse:
_Kommentar:
Läuft n_ie ab
Verschlüsselungs-_Typ
Schlüssel_länge (bits):
A_blaufdatum:

Einen neuen Schlüssel erzeugen
E_rstellen
Geheimer PGP-Schlüssel
Öffentlicher PGP-Schlüssel
Abgelaufen
Schlüssel
Unterschlüssel %d von %s
Fortschrittstitel
Ungültiger oder unbekannter Schlüsseltyp: %s
Dieser Schlüsseltyp wird nicht unterstützt: %s
Ungültiger oder unbekannter Schlüssel: %s
Signiert von
Ungültige Signatur
Signiert von
Abgelaufene Signatur
Signiert von
Widerrufene Signatur
Signiert von
Gültige Signatur
Der Schlüssel der Signatur befindet sich nicht im Schlüsselbund.
Unbekannte Signatur
Fehlerhafte oder gefälschte Signatur. Die signierten Daten wurden verändert.
Fehlerhafte Signatur
Die Signatur konnte nicht überprüft werden.
Ungültiger oder unbekannter Signierer: %s
Der Schlüssel kann nicht zum Signieren benutzt werden: %s
Ungültiger oder unbekannter Empfänger: %s
Dieser Schlüssel ist kein gültiger Empfänger zum Verschlüsseln: %s
Keine Empfänger angegeben.
Ungültiger Schlüsseltyp für Entschlüsselung: %s
Bitte legen Sie »clearuri« fest
Bitte legen Sie »crypturi« fest
Fehler beim Öffnen von clearuri
Keine Signierer angegeben.
Ungültiger Schlüsseltyp für Überprüfung: %s
Ungültige Schlüsselkennung: %s
Nicht verfügbar
%d.%m.%Y
Schlüsseldaten
Mehrere Schlüssel
Der Archivmanager konnte nicht gestartet werden.
Die Dateien konnten nicht gepackt werden.
Der Archivmanager konnte nicht erfolgreich ausgeführt werden.
Schlüsseldateien
Alle Dateien
Archivdateien

_ErsetzenValidity
Nie
Geringfügig
Vollkommen
Absolut
Deaktiviert
Widerrufen
Die Hilfe konnte nicht aufgerufen werden: %s
Es wurden keine Schlüssel gefunden, mit denen der gewünschte Vorgang ausgeführt werden kann. Die Anwendung
Alle Schlüssel
Ausgewählte Empfänger
Suchergebnisse
Suchen _nach:
Nichts (Nicht signieren)
Diese Nachricht als %s signieren
Nachricht _signieren mit:
Name
Schlüsselkennung
Flags anzeigen
Angezeigte Eigenschaften des Datums und/oder der Zeit
»Fauler« Modus
Im »faulen« Modus werden eingegebene Werte für Datum und Zeit nicht normalisiert.
Jahr
Angezeigtes Jahr
Monat
Angezeigter Monat
Tag
Angezeigter Tag des Monats
Stunde
Angezeigte Stunde
Minute
Angezeigte Minute
Sekunde
Angezeigte Sekunde
Untergrenze (Jahr)
Als Untergrenze angegebenes Jahr
Obergrenze (Jahr)
Als Obergrenze angegebenes Jahr
Untergrenze (Monat)
Als Untergrenze angegebener Monat
Obergrenze (Monat)
Als Obergrenze angegebener Monats
Untergrenze (Tag)
Als Untergrenze angegebener Tag des Monats
Obergrenze (Tag)
Als Obergrenze angegebener Tag des Monats
Untergrenze (Stunde)
Als Untergrenze angegebene Stunde
Obergrenze (Stunde)
Als Obergrenze angegebene Stunde
Untergrenze (Minute)
Als Untergrenze angegebene Minute
Obergrenze (Minute)
Als Obergrenze angegebene Minute
Untergrenze (Sekunde)
Als Untergrenze angegebene Sekunde
Obergrenze (Sekunde)
Als Obergrenze angegebene Sekunde
calendar:week_start:0
Datum
Geben Sie das Datum direkt ein
Datum wählen
Ein Datum aus einem Kalender auswählen
Zeit
Geben Sie die Zeit direkt ein
Wählen Sie die Zeit
Die Zeit aus einer Liste auswählen
24hr: no
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Version der Desktop-Datei »%s« wurde nicht erkannt
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente als Befehlszeilenargumente
Nicht erkannte Startoption: %d
URIs können nicht an »Type=Link«-Desktop-Dateien weitergegeben werden
Kein ausführbares Objekt
Verbindung zum Sitzungsmanager deaktivieren
Datei zum Speichern der Konfiguration auswählen
DATEI
Kennung der Sitzungsverwaltung angeben
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Sitzungsverwaltungsoptionen anzeigen
Unterstützung für dieses Funktionsmerkmal war zum Zeitpunkt der Erstellung nicht aktiviert
Eine Liste von Schlüssel-Servern, über die nach entfernten PGP-Schlüsseln gesucht werden kann. In späteren Versionen kann ein Anzeigename durch Anfügen eines Leerzeichens, gefolgt von dem Namen, angegeben werden.
Automatisches Empfangen von Schlüsseln
Automatischer Abgleich von Schlüsseln
Steuert die Sichtbarkeit der Spalte »Ablaufdatum« in der Schlüsselverwaltung.
Steuert die Sichtbarkeit der Spalte »Vertrauen« in der Schlüsselverwaltung.
Steuert die Sichtbarkeit der Spalte »Typ« in der Schlüsselverwaltung.
Steuert die Sichtbarkeit der Spalte »Gültigkeit« in der Schlüsselverwaltung.
Freigabe über DNS-SD aktivieren
Aktiviert die Freigabe von Schlüsseln über DNS-SD (Apple Bonjour). Der Seahorse-Dienst muss gestartet sein und über HKP- und DNS-SD-Unterstützung verfügen.
Kennung des voreingestellten Schlüssels
Wenn aktiviert, werden Dateien, die mit Seahorse verschlüsselt werden, mit ASCII-Armor kodiert.
Wenn aktiviert, wird der voreingestellte Schlüssel immer zur Liste der Empfänger hinzugefügt.
Letzter Suchbegriff des Schlüssel-Servers
Zuletzt genutzte Schlüssel-Server
Letzter zum Signieren einer Nachricht verwendeter Schlüssel
PGP-Schlüssel-Server
Schlüssel auf diesem Schlüssel-Server veröffentlichen
Spalte »Ablaufdatum« in der Schlüsselverwaltung anzeigen
Spalte »Vertrauen« in der Schlüsselverwaltung anzeigen
Spalte »Typ« in der Schlüsselverwaltung anzeigen
Spalte »Gültigkeit« in der Schlüsselverwaltung anzeigen
Geben Sie die Spalte an, nach der die Empfänger sortiert werden sollen. Spalten sind: »name« und »id«. Stellen Sie ein »-« an den Anfang des Spaltennamens, damit die Sortierung in absteigender Reihenfolge erfolgt.
Geben Sie die Spalte an, nach der die Schlüssel sortiert werden sollen. Spalten sind: »name«, »id«, »validity«, »expires« und »type«. Stellen Sie ein »-« an den Anfang des Spaltennamens, damit die Sortierung in absteigender Reihenfolge erfolgt.
Kennung des letzten Schlüssels, der für das Signieren einer Nachricht benutzt wurde
Spalte, nach der die Empfänger sortiert werden
Spalte, nach der die Schlüssel sortiert werden
Schlüssel-Server, der für die Veröffentlichung von PGP-Schlüsseln genutzt wird. Leer lassen, damit keine PGP-Schlüssel veröffentlicht werden.
Schlüssel-Server, der für die letzte Suche benutzt wurde oder leer für alle Schlüssel-Server
Der letzte Suchbegriff, nach dem auf einem Schlüssel-Server gesucht wurde
Dies ist der voreingestellte Schlüssel für bestimmte Funktionen, hauptsächlich für das Signieren.
Legt fest, ob Schlüssel automatisch von den Schlüssel-Servern empfangen werden sollen.
Bestimmt, ob Änderungen an Schlüsseln automatisch mit dem Standard-Schlüssel-Server abgeglichen werden sollen.
Bestimmt, ob Verschlüsselungen immer mit dem voreingestellten Schlüssel durchgeführt werden sollen.
Bestimmt, ob ASCII-Armor benutzt werden soll.
Passwort-Schlüsselbund hinzufügen
Name des neuen Schlüsselbunds:
Bitte wählen Sie einen Namen für den neuen Schlüsselbund. Sie werden dann nach einem Entsperrpasswort gefragt.
Rechnername oder Adresse des Servers.
Schüsselbund konnte nicht hinzugefügt werden
Passwort hinzufügen
_Beschreibung:
_Schlüsselbund:
_Passwort:
Pass_wort zeigen
Web-Passwort
Netzwerk-Passwort
Passwort
Sind Sie sicher, dass Sie das Passwort »%s« löschen wollen?
Zugriff auf eine Netzwerkfreigabe oder Ressource
Zugriff auf eine Webseite
Entsperrt einen PGP-Schlüssel
Entsperrt einen SSH-Schlüssel
Gespeicherte(s) Passwort oder Benutzerkennung
Netzwerk-Berechtigung
Das Passwort konnte nicht geändert werden.
Die Beschreibung konnte nicht gespeichert werden.
Anwendungszugriff konnte nicht gesetzt werden.




Anwendungen
Details
Schlüssel-Eigenschaften
Anmeldename:
Server:
Pass_wort zeigen
Typ:
Verwendung:
L_esen
_Schreibeninfinitive
_Löschen
Passwörter werden aufgelistet
Passwörter: %s

Passwort-Schüsselbund
Wird zur Speicherung von Netzwerk- und Anwendungspasswörtern verwendet
Gespeichertes Passwort
Ein Passwort oder Geheimnis sicher verwahren.
Schüsselbund konnte nicht entsperrt werden
Schüsselbund konnte nicht gesperrt werden
Das Standard-Schlüsselbund konnte nicht gesetzt werden
Das Schüsselbund-Passwort konnte nicht geändert werden
_Sperren
Sperren Sie den Passwort-Schlüsselbund mit einem Hauptpasswort, so dass ein Passwort zum Entsperren nötig ist.
_Entsperren
Ensperren Sie den Passwort-Schlüsselbund mit einem Hauptpasswort, so dass er verfügbar wird.
Zur _Vorgabe machen
Anwendungen speichern üblicherweise neue Passwörter im Standard-Schlüsselbund.
_Passwort ändern
Ändern Sie das Passwort zum Entsperren des Passwort-Schlüsselbundes.
Sind Sie sicher, dass Sie den Passwort-Schlüsselbund »%s« löschen wollen?
Erzeugt am:
Schlüsselbund
Schlüsselbund-Eigenschaften
_Name:
Der Zugriff auf den Schlüsselbund wurde verweigert.
Der Schlüsselbund-Dienst läuft nicht.
Der Schlüsselbund wurde bereits entsperrt
Ein solcher Schlüsselbund existiert nicht.
Kommunikation mit dem Schlüsselbund-Dienst ist gescheitert.
Der Eintrag existiert bereits.
Interner Fehler beim Zugriff auf den Gnome-Schlüsselbund.
Eintrag wird gespeichert …
Eintrag wird gelöscht …
Schlüsselring wird gelöscht …
Passwörter werden aufgelistet
:
Schlüssel-Server hinzufügen
Rechner:
Typ des Schlüsselservers:
Der Port, über den der Server erreicht werden kann
initiales zwischengespeichertes Objekt
Die Adresse des Schlüssel-Servers ist ungültig.
Für Hilfe kontaktieren Sie den Systemadministrator oder den Administrator des Schlüssel-Servers.
Adresse
Benutzerdefiniert
Keiner: Schlüssel nicht veröffentlichen
Schlüssel _automatisch von den Schlüssel-Servern abrufen
_Veränderte Schlüssel automatisch mit den Schlüssel-Servern abgleichen
Schlüssel-Server
Einstellungen
Schlüssel _suchen über:
Schlüssel _veröffentlichen auf:
Ablaufdatum:
Einen neuen Unterschlüssel erzeugen
Wenn der Schlüssel nie abläuft
Schlüssel_länge:
Schlüssel-_Typ:
Länge des Schlüssels
_Läuft nie ab
Benutzerkennung hinzufügen
Neue Benutzerkennung anlegen
Ko_mmentar:
Muss mindestens 5 Zeichen umfassen.
Optionaler Kommentar, der den Schlüssel beschreibt
Optionale E-Mail-Adresse
Ä_ndern
Schlüssel widerrufen
Läuft _nie ab
Unterschlüssel konnte nicht hinzugefügt werden.
Unterschlüssel zu %s hinzufügen
ElGamal (nur verschlüsseln)
RSA (nur verschlüsseln)
Die Benutzerkennung konnte nicht hinzugefügt werden.
Benutzerkennung hinzufügen zu: %s
Ungültiges Ablaufdatum
Das Ablaufdatum muss in der Zukunft liegen
Das Ablaufdatum konnte nicht geändert werden
Ablaufdatum: %s
PGP-Schlüssel
Wird verwendet, um E-Mails und Dateien zu verschlüsseln
Falsches Passwort
Dies war das dritte Mal, dass Sie ein falsches Passwort eingegeben haben. Bitte versuchen Sie es erneut.

_Größe nicht anpassen
_Größe anpassen
Dies ist entweder keine Bilddatei oder eine in einem unbekannten Format. Versuchen Sie eine JPEG-Bilddatei zu verwenden.
Alle Bilddateien
JPEG-Dateien
Wählen Sie ein Foto aus, um es zum Schlüssel hinzuzufügen.
Foto konnte nicht hinzugefügt werden.
Die Datei konnte nicht geladen werden. Möglicherweise liegt sie in einem ungültigen Format vor.
Sind Sie sicher, das derzeitige Foto aus dem Schlüssel zu löschen?
Foto konnte nicht gelöscht werden.
Unterschlüssel konnte nicht widerrufen werden.
Widerrufen: %s
Keine Begründung
Keine Begründung für das Widerrufen des Schlüssels
Unsicher
Schlüssel ist nicht mehr sicher
Ersetzt
Schlüssel wurde ersetzt
Nicht verwendet
Schlüssel wird nicht mehr verwendet
Sie sind dabei, %s die Möglichkeit einzuräumen, %s zu widerrufen. Dies kann nicht rückgängig gemacht werden. Sind Sie sicher?
Die Berechtigung, den Schlüssel zu widerrufen, konnte nicht hinzugefügt werden.
Der Schlüssel wurde bereits signiert von
»%s«
Schlüssel konnte nicht signiert werden.
Keine Schlüssel zum Signieren nutzbar
Sie besitzen keine PGP-Schlüssel, die dazu genutzt werden könnten, Ihr Vertrauen in diesen Schlüssel anzugeben.
Die Eingabe war nicht genau genug. Der Server »%s« hat zu viele Schlüssel gefunden.
Verbindung mit Server »%s« gescheitert: %s
Schlüssel werden gesucht …
Schlüssel werden hochgeladen …
Schlüssel werden empfangen …
Suche nach Schlüsseln über: %s
Verbinden mit: %s
HTTP-Schlüssel-Server
Verbindung mit »%s« fehlgeschlagen: %s
Adresse konnte nicht aufgelöst werden: %s
Serveradresse wird aufgelöst: %s
Suche nach Schlüsseln, die »%s« beinhalten …
Suche nach Schlüsselkennung »%s« …
Entfernte Schlüssel werden empfangen …
Schlüssel zu Schlüssel-Server senden …
LDAP-Schlüssel-Server
Schlüssel _signieren …
Öffentlichen Schlüssel signieren
Sind Sie sicher, dass Sie »%s« unwiderruflich löschen wollen?
Sind Sie sicher, dass Sie %d Schlüssel und Identitäten unwiderruflich löschen wollen?
Sind Sie sicher, dass Sie %d Schlüssel unwiderruflich löschen wollen?
Sind Sie sicher, dass Sie %d Identitäten unwiderruflich löschen wollen?
Die primäre Benutzerkennung konnte nicht geändert werden.
Sind Sie sicher, dass Sie die Benutzerkennung »%s« unwiderruflich löschen wollen?
Benutzerkennung konnte nicht gelöscht werden
[Unbekannt]
Name / E-Mail
Signatur-Kennung
Das primäre Foto konnte nicht geändert werden.
(unbekannt)
Dieser Schlüssel ist am abgelaufen am: %s
Sind Sie sicher, dass Sie den Unterschlüssel %d von %s unwiderruflich löschen wollen?
Unterschlüssel konnte nicht gelöscht werden.
Die Vertrauenseinstellung konnte nicht geändert werden.
Der Schlüssel konnte nicht zu »%s« exportiert werden.
Gesamten Schlüssel exportieren
Schlüssel konnte nicht exportiert werden.Expires
Typ
Erzeugt
Läuft ab
Status
Länge
Gut














Hinzufügen
Ein Foto zum Schlüssel hinzufügen
_Kennwort ändern
Empfangene Dateien und E-Mails entschlüsseln
Löschen
Ablaufdatum
Läuft ab am:
Exportieren
Zum nächsten Foto gehen
Zum vorherigen Foto gehen
Schlüsselkennung:
Dieses Foto zum primären Foto machen
Namen und Signaturen
_Vertrauen in Eigentümer:
Eigentümer
Primär
Dieses Foto aus dem Schlüssel entfernen
Widerrufen
Signieren
Länge:
Der Eigentümer hat seinen Schlüssel widerrufen. Dieser kann nicht mehr verwendet werden.
_Name hinzufügen
_Gesamten Schlüssel exportieren:name-of-key







Dateien und E-Mails für den Eigentümer verschlüsseln
Vollkommen
Ich vertraue Signaturen von »%s« auch bei anderen Schlüsseln

Wenn Sie nicht mehr darauf vertrauen, dass »%s« der Besitzer dieses Schlüssels ist,
Geringfügig
Vertrauen
Absolut
Sie _vertrauen dem Eigentümer:
Ihr Vertrauen ist im Reiter
_Nur Signaturen von Personen anzeigen, denen ich vertraue
Signatur _widerrufen
Diesen Schlüssel _signieren
Optionale Beschreibung des Widerrufs
_Widerrufen
Begründung für den Widerruf des Schlüssels
Beg_ründung:
Sie haben keine persönlichen Schlüssel, welche zum Signieren eines Dokuments oder einer Nachricht verwendet werden könnten.







Durch das Signieren bestätigen Sie, dass dieser Schlüssel der
folgenden Person gehört:
Ich möchte diese Signatur zu einem anderen Zeitpunkt _widerrufen können.
Schlüssel signieren
Sie konnten sich durch einen fälschungssicheren Ausweis (z.B. Reisepass) vergewissern, dass der im Schlüssel angegebene Name richtig ist. Sie sollten außerdem überprüft haben, dass die E-Mail-Adresse dem Schlüsseleigentümer gehört.
_Mäßig
Ü_berhaupt nicht
_Andere sollen diese Signatur nicht sehen können.
_Signieren
_Signierer:
_Sehr sorgfältig
_Nachricht mit Schlüssel signieren:
Zertifikat
Sind Sie sicher, dass Sie das Zertifikat »%s« löschen wollen?
Kennwort ä_ndern
Kennwort _bestätigen:
Bestätigen Sie das neue Kennwort
Neues _Kennwort:
Verwalten Sie Ihre Passwörter und Schlüssel
Passwörter und Verschlüsselung

_Weiter
Neu erstellen …
Schlüssel konnten nicht importiert werden.
Importierte Schlüssel
Schlüssel werden importiert
Schlüssel importieren
Unbekannter Schlüsseltyp oder falsches Datenformat.
_Entfernt
Programm beenden
_Neu …
Einen neuen Schlüssel oder Eintrag erzeugen
_Importieren …
Aus einer Datei importieren
Aus der Zwischenablage importieren
Entfernte Schlüssel _suchen …
Schlüssel über einen Schlüssel-Server suchen
_Schlüssel abgleichen und veröffentlichen …
Veröffentlichen und/oder gleichen Sie Ihre Schlüssel mit den online verfügbaren Schlüsseln ab.
T_yp
Spalte »Typ« anzeigen
_Ablaufdatum
Spalte »Ablaufdatum« anzeigen
Ver_trauen
Spalte »Vertrauen« anzeigen
_Gültigkeit
Spalte »Gültigkeit« anzeigen
Filter:

Einen neuen Schlüssel erzeugen:
Einen Schlüssel aus einer Datei importieren:
_Eigene Schlüssel
_Andere Schlüssel
Um mit Verschlüsselung beginnen zu können, benötigen Sie zunächst Schlüssel.
_Importieren
_Passwörter
Schlüssel konnte nicht exportiert werden.
Gültigkeit
Ablaufdatum
Fenster schließen
_Alles aufklappen
Alle Einträge ausklappen
Alles _zusammenklappen
Alle Einträge zusammenklappen
Entfernte Schlüssel
Entfernte Schlüssel, die »%s« enthalten


Entfernte Schlüssel suchen
Hier können Sie über das Internet nach fremden Schlüsseln suchen. Diese können anschließend in Ihren Schlüsselbund importiert werden.
Suchort:
_Suche
_Suche nach:
Schlüssel konnte nicht zum Server übertragen werden
Schlüssel konnte nicht vom Server abgerufen werden: %s
Schlüssel abgleichen
Schlüssel werden abgeglichen …
Schlüssel abgleichen
Hierdurch werden die Schlüssel in Ihrem Schlüsselbund veröffentlicht, damit andere diese nutzen können. Sie erhalten außerdem alle Veränderungen, die andere vorgenommen haben, seitdem Sie deren Schlüssel erhalten haben.
Es werden nun alle Änderungen von fremden Schlüsseln abgerufen. Da Sie keinen Schlüssel-Server für Veröffentlichungen eingestellt haben, werden Ihre eigenen Schlüssel nicht für andere verfügbar gemacht.
_Schlüssel-Server
_Abgleichen
Version dieser Anwendung
Schlüsselverwaltung
Mitwirkende:
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Martin Bretschneider <martin\.bretschneider\@gmx\.de>
Manuel Borchers <m\.borchers\@gnome\-de\.org>
Henrik Kröger <henrikkroeger\@googlemail\.com>
Tim Bordemann <t\.bordemann\@web\.de>
Philipp Kerling <k\.philipp\@gmail\.com>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Seahorse-Projektwebseite
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Hilfe
Einstellu_ngen
Programmeinstellungen ändern
Über dieses Programm
_Inhalt
Hilfe zu Seahorse anzeigen
Öffentlichen Schlüssel exportieren.
Schlüssel exportieren
Es konnten keine Daten vom Schlüssel-Server abgerufen werden.
Kopierte Schlüssel
Schlüssel empfangen
Löschen ist gescheitert.
Es wird gelöscht …
%s ist ein privater Schlüssel. Möchten Sie den Schlüssel trotzdem löschen?
Schlüssel vom Schlüssel-Server importieren
Eigenschaften anzeigenThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
Ausgewählte Einträge löschen
E_xportieren …
In eine Datei exportieren
In die Zwischenablage kopieren
Ausgewählte Schlüssel in den Schlüsselbund importieren
Kennwort für Secure Shell (SSH):
_SSH-Schlüssel einrichten …
Den SSH-Schlüssel an einen Rechner senden, um sich damit anzumelden.
Sind Sie sicher, dass Sie den SSH-Schlüssel »%s« unwiderruflich löschen wollen?
Sind Sie sicher, dass Sie %d SSH-Schlüssel unwiderruflich löschen wollen?
SSH-Schlüssel
Wird verwendet, um auf andere Rechner zugreifen zu 
können (z.B. über ein Terminal).
Der SSH-Schlüssel konnte nicht erzeugt werden.
SSH-Schlüssel wird erstellt

Ein SSH-Schlüssel ermöglicht es Ihnen, sich per SSH auf einem sicheren Weg an Rechnern anzumelden; Passwörter werden dadurch nicht mehr benötigt.
DSA
Falls es bereits einen Rechner gibt, für den Sie diesen Schlüssel nutzen möchten, können Sie den Rechner jetzt so einrichten, dass er diesen Schlüssel erkennt.
Neuer SSH-Schlüssel
_Erstellen und Einrichten
_Lediglich Schlüssel erzeugen
_Schlüssel-Beschreibung:
(Unlesbarer SSH-Schlüssel)
Ungültig
Geheimer SSH-Schlüssel
Öffentlicher SSH-Schlüssel
Schlüssel konnte nicht umbenannt werden.
Die Legitimierung für den Schlüssel konnte nicht geändert werden.
Das Kennwort des Schlüssels konnte nicht geändert werden.






_Gesamten Schlüssel exportieren
Der Eigentümer dieses Schlüssels ist _autorisiert, sich mit diesem Rechner zu verbinden.
Wird benutzt, um sich mit anderen Rechnern zu verbinden.
Der SSH-Befehl wurde unerwartet beendet.
Der SSH-Befehl ist gescheitert.
SSH-Schlüssel
Kennwort:
Netzwerk-Passwort
Altes Kennwort des Schlüssels
Geben Sie das alte Kennwort ein für: %s
Neues Kennwort für Schlüssel
Geben Sie ein neues Kennwort für %s ein.
Geben Sie das Kennwort des Schlüssels ein.
Kennwort des neuen SSH-Schlüssels
Geben Sie ein Kennwort für Ihren neuen SSH-Schlüssel ein.
Schlüssel importieren: %s
Schlüssel wird importiert. Geben Sie das Kennwort ein.
Für diesen Schlüssel ist kein geheimer Schlüssel verfügbar.
Der SSH-Schlüssel konnte nicht auf dem entfernten Rechner eingerichtet werden.
SSH-Schlüssel werden eingerichtet …

Einen Rechner für SSH-Verbindungen einrichten
Um Ihren SSH-Schlüssel für einen anderen Rechner über SSH nutzen zu können, müssen Sie bereits über ein Benutzerkonto auf diesem Rechner verfügen.
_Rechnername:
_Anmeldename:
_Einrichten