# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Feldtyp
/text/swriter/01/05060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sw.feature " Enhanced Writer fly frame positioning and alignment " news://staroffice-news:119/openoffice.sw.features-6195447.1075794225974.JavaMail.root@so; dedr: reviewed YJ:checked
resizing;aspect ratio
aspect ratio;resizing objects
UFI: new index entries, see i54237
Typ
Legt Größe und Position des ausgewählten Objekts oder Rahmens auf einer Seite fest.
Größe
Breite
Geben Sie die gewünschte Breite für das ausgewählte Objekt ein.
Relativ
Diese Option errechnet die Breite des ausgewählten Objekts als ein Prozentsatz der Breite des Seitentextbereichs.
Höhe
Geben Sie die gewünschte Höhe für das ausgewählte Objekt ein.
Relativ
Diese Option berechnet die Höhe des ausgewählten Objekts als Prozentsatz der Höhe des Seitentextbereichs.
Seitenverhältnis beibehalten
Behält das Verhältnis von Höhe und Breite bei, wenn Sie die Breite oder Höhe ändern.
Originalgröße
Setzt die Größeneinstellungen des ausgewählten Objekts auf die ursprünglichen Werte zurück.
Diese Option ist nicht für Rahmen verfügbar.
automatisch
Passt die Breite bzw.
Höhe eines Rahmens automatisch an seine Inhalte an.
Wenn Sie möchten, können Sie für den Rahmen eine Mindestbreite bzw. -höhe angeben.
Automatisch
ist nur verfügbar, wenn ein Rahmen markiert wurde.
Verankerung
Geben Sie die Verankerungsoptionen für das ausgewählte Objekt bzw. den ausgewählten Rahmen an.
Die Optionen für Verankerungen sind nicht verfügbar, wenn Sie den Dialog im Fenster " Formatvorlagen " öffnen.
An der Seite
Verankert die Auswahl an der aktuellen Seite.
Am Absatz
Verankert die Auswahl am aktuellen Absatz.
Am Zeichen
Verankert die Auswahl an einem Zeichen.
als Zeichen
Verankert die Auswahl als Zeichen.
Die Höhe der aktuellen Zeile wird der Höhe der Auswahl angeglichen.
Position
Geben Sie die Position des ausgewählten Objekts auf der aktuellen Seite an.
Horizontal
Wählen Sie eine Option für die horizontale Ausrichtung des Objekts aus.
Diese Option ist nicht verfügbar, wenn Sie " Als Zeichen " als Verankerung wählen.
um
Zu
ausgewählten Bezugspunkt gelassen werden soll.
Diese Option ist nur verfügbar, wenn Sie im Feld
Horizontal
die Option " Von Links " auswählen.
zu
Wählen Sie den Bezugspunkt für die ausgewählte Option für die horizontale Ausrichtung aus.
Im Vorschaufeld sehen Sie, wie sich die von Ihnen ausgewählten Ausrichtungsoptionen auswirken werden.
Auf geraden Seiten spiegeln
Spiegelt die aktuellen Einstellungen für die horizontale Ausrichtung auf geraden Seiten.
Grafiken
verwenden, um das Objektlayout an gerade und ungerade Seiten anzupassen.
Vertikal
Wählen Sie eine Option für die vertikale Ausrichtung des Objekts aus.
Wenn Sie ein Objekt an einem Rahmen mit fester Höhe verankern, sind nur die Ausrichtungsoptionen " Unten " und " Mitte " verfügbar.
um
Zu
ausgewählten Bezugspunkt gelassen werden soll.
Diese Option ist nur verfügbar, wenn Sie im Feld
Vertikal
" Von Oben " bzw.
(bei der Verankerungsoption " Als Zeichen " ) " Von Unten " auswählen.
zu
Wählen Sie den Bezugspunkt für die ausgewählte Option für die vertikale Ausrichtung aus.
Textfluss folgen
Hält das ausgewählte Objekt innerhalb der Layout-Grenzen des Texts, mit dem das Objekt verankert ist.
Wenn Sie das ausgewählte Objekt an einer beliebigen Stelle im Dokument platzieren möchten, darf diese Option nicht ausgewählt sein.
Textfluss folgen
ist standardmäßig aktiviert, wenn Sie ein Dokument öffnen, das mit einer Version von %PRODUCTNAME erstellt wurde, die älter als %PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION ist.
Diese Option ist jedoch beim Erstellen bzw.
Öffnen von Dokumenten im Microsoft Word-Format (*.doc) nicht aktiviert.
Das grüne Rechteck stellt das ausgewählte Objekt dar, das rote Rechteck den Bezugspunkt für die Ausrichtung.
Wenn Sie das Objekt als Zeichen verankern, wird das Bezugsrechteck zu einer roten Linie.
Format - Verankerung
Format - Ausrichtung