# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2011, 2012
Erstellungswerkzeuge
Der Zweck der Erstellungswerkzeuge ist die Erzeugung eines Dokuments im PDF-, DVI- oder PS-Format.
Einführung
Verschiedene Werkzeuge können zur Kompilierung eines Dokuments verwendet werden. Es gibt einige einfache Befehle und zwei fortgeschrittenere Werkzeuge, Latexmk und Rubber.
Einfache Befehle
Bezeichnung
Befehl
Bibliografie
Index
In die Kompilierung eines LaTeX-Dokuments werden einige einfache Befehle einbezogen, in einer bestimmten Reihenfolge und einer bestimmten Anzahl der Aufrufe. Hier ein Beispiel:
Mit einem fortgeschritteneren Werkzeug wie Latexmk oder Rubber lässt sich der Vorgang vereinfachen, da nur ein Befehl erforderlich ist. Tatsächlich können diese Werkzeuge erkennen, wie oft die Befehle
Ein Erstellungswerkzeug ausführen
Es gibt verschiedene Wege, ein Erstellungswerkzeug auszuführen:
Öffnen Sie das
Verwenden Sie die Knöpfe in der Hauptwerkzeugleiste (letzter Teil).
Verwenden Sie die Tastenkürzel:
Das Erstellungswerkzeug wird auf die aktuell geöffnete Datei angewendet. Falls die Datei zu einem
Verborgene Erstellungswerkzeuge
Standardmäßig sind zahlreiche Erstellungswerkzeuge verborgen, so dass sie nicht ausgeführt werden können. Um eine vollständige Liste der Erstellungswerkzeuge anzuzeigen, zu aktivieren oder zu konfigurieren, lesen Sie den Abschnitt
Allgemeine Konfiguration
Um die Erstellungswerkzeuge zu konfigurieren, öffnen Sie den Einstellungsdialog:
Eine Liste aller Erstellungswerkzeuge wird angezeigt. Über Ankreuzfelder können Sie diese anzeigen oder verbergen. Wenn ein Erstellungswerkzeug verborgen ist, ist es nicht möglich, es auszuführen. Sie können einige Aktionen ausführen, wie ein Werkzeug nach oben oder unten verschieben, dessen Eigenschaften betrachten, es löschen oder kopieren,ein neues Werkzeug erstellen usw.
Doppelklicken Sie auf eines der Erstellungswerkzeuge, um dessen Eigenschaften zu öffnen.
Aufgaben eines Erstellungswerkzeuges
Der schwierige Teil in den Eigenschaften eines Erstellungswerkzeugs ist die Einrichtung der Zuweisung von Aufgaben. Ein Erstellungswerkzeug kann verschiedene Aufgaben ausführen. Jede Aufgabe beinhaltet drei Informationen:
Der Befehl, welcher Platzhalter enthalten kann.
Die Nachbearbeitung (siehe
Nachbearbeitung
Der Zweck der Nachbearbeitung ist die Filterung der Befehlszeilenausgabe und das Entpacken nützlicher Informationen. Fünf Nachbearbeitungswerkzeuge sind verfügbar:
Die Ausgabe wird nicht angezeigt.
Die vollständige Ausgabe wird angezeigt, ohne Filterung.
Die Ausgabe der Befehle
Wird für den Befehl
Vervollständigung von LaTeX-Befehlen
Ziel ist es, das Schreiben von LaTeX-Befehlen durch Anzeige von Vorschlägen zu erleichtern.
Interaktive Vervollständigung
Standardmäßig werden nach der Eingabe der ersten zwei Zeichen eines Befehls Vorschläge angezeigt. Im Menü
Manuelle Vervollständigung
Sie können jederzeit
Hilfe zu LaTeXila
Projekte
Wenn ein LaTex-Dokument in verschiedene *.tex-Dateien unterteilt wird, ist es sinnvoll, ein Projekt anzulegen.
Projekte verwalten
Alle auf Projekte bezogenen Aktionen finden Sie im Menü
Den Ordner, in welchem sich das Projekt befindet.
Die *.tex-Hauptdatei.
Konsequenterweise kann ein Ordner nur ein einziges Projekt enthalten.
Nutzen von Projekten
Ein
Rechtschreibprüfung
Ziel ist es, Rechtschreibfehler leicht korrigieren zu können.
Die Rechtschreibprüfung verwenden
Die Rechtschreibprüfung kann im Menü aktiviert oder deaktiviert werden. Wählen Sie hierzu
Sobald die Rechtschreibprüfung aktiviert ist, werden falsch geschriebene Wörter rot unterstrichen dargestellt. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eines der falsch geschriebenen Wörter, um Vorschläge anzeigen zu lassen.
Um die Sprache zu ändern, klicken Sie mit der rechten Maustaste in das Dokument.
Wörterbücher

Dokumentstruktur
Die Liste der Kapitel, Abschnitte, Unterabschnitte und weiterer Objekte wie Tabellen, Abbildungen usw. eines Dokuments, durch die leicht navigiert werden kann.
Die Struktur anzeigen
Die Struktur kann in der Seitenleiste angezeigt werden. Falls die Seitenleiste verborgen ist, wählen Sie
Der Inhalt der Struktur wird nicht automatisch aktualisiert. Dafür gibt es einen
Aktionen
Einige Aktionen, wie Ausschneiden, Kopieren oder Kommentieren können auf ein Element einer Struktur angewendet werden, entweder durch einen Klick mit der rechten Maustaste oder über das Menü
Die Rechtschreibprüfung kann im Menü aktiviert oder deaktiviert werden. Wählen Sie hierzu
Sie können jederzeit
Unterschiede zwischen Latexmk und Rubber

Die Ausgabe von Latexmk enthält mehr Informationen: die ausgeführten Befehle, und wie oft sie ausgeführt wurden, deren Ausgabe und die Ursachen, weshalb Latexmk diese Befehle ausgeführt hat (oder eben nicht ausgeführt hat). Andererseits enthält die Ausgabe von Rubber weit weniger Informationen. Wenn ein Fehler auftritt, kann es schwieriger sein, dessen Ursachen herauszufinden.
Rubber filtert außerdem die Ausgabe der Befehle
Latexmk ist flexibler. Jeder einfache Befehl kann an Ihre Bedürfnisse angepasst werden, zum Beispiel durch Hinzufügen von Parametern, oder indem Sie ihn durch einen völlig anderen Befehl ersetzen. Dies können Sie sowohl direkt in der Befehlszeile als auch in den Konfigurationsdateien tun, siehe Parameter
Erwähnenswert wäre noch, dass Rubber mehr bekannte Fehler enthält und weniger aktiv weiterentwickelt wird als Latexmk.
Eine Erläuterung der Optionen des Latexmk-Nachbearbeitungswerkzeugs finden Sie in
Legt fest, ob die Aufgabe ausgeführt werden muss. Falls diese Option aktiviert ist, wird die nächste Aufgabe nicht ausgeführt, falls bei der Ausführung einer Aufgabe ein Fehler auftritt.
In
Dieses Nachbearbeitungswerkzeug wird für den Befehl
Falls für Ihre Sprache kein Wörterbuch verfügbar ist, versuchen Sie herauszufinden, welches Backend auf Ihrem System von Enchant verwendet wird und installieren Sie das Wörterbuch für das Backend. In den meisten Fällen werden Sie ein entsprechendes Paket für Ihre Linux-Distribution finden.