# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Name
Größe
Anzahl Dateien
Anzahl Ordner
Zuletzt geändert
Eigentümer
Gruppe
MIME-Typ
Gehe zu
Gehe hoch
Aktualisierung anhalten
Aktualisieren
„ %1“ aktualisieren
Anhalten bei Tiefe
Anhalten bei Fläche
Anhalten bei Name
Farbmodus
Visualisierung
Keiner
Tiefe
FSView
Betrachter zur Dateisystembelegung
(c) 2003-2005, Josef Weidendorfer
FSView-Modul, das die Dateisystembelegung grafisch in einer Hierarchiestruktur darstellt. Beachten Sie, dass in diesem Modus mit Absicht keine automatische Aktualisierung von Änderungenen am Dateisystem vorgenommen wird. Hinweise zur Verwendung und den verfügbaren Einstellmöglichkeiten entnehmen Sie der Hilfe unter„ Hilfei- > Handbuch zu FSView“.
Handbuch zu & FSView
Handbuch zu FSView anzeigen
Öffnet das Hilfeprogramm mit der FSView-Dokumentation@action:inmenu File
In den Mülleimer werfen@action:inmenu File
Löschen@action:inmenu Edit
Dateityp bearbeiten ...@action:inmenu File
Eigenschaften
FSView unterstützt absichtlich keine automatische Aktualisierung, wenn Änderungen an Dateien oder Ordnern vorgenommen werden, die gerade mit FSView betrachtet werden. Details dazu siehe auch„ Hilfe- > Handbuch zu FSView“.
Dateisystem-Betrachter
(c) 2002, Josef Weidendorfer
Dateisystem ab diesem Ordner anzeigen
& Bearbeiten
& Ansicht
& HilfeNAME OF TRANSLATORS
Thomas FischerEMAIL OF TRANSLATORS
thomas.fischer@t-fischer.net
Text %1
Rekursive Zweiteilung
Spalten
Zeilen
Immer die Beste
Beste
Senkrecht alternierend
Waagrecht alternierend
Waagrecht
Senkrecht
Verschachtelung
Rand
Nur Ränder korrigieren
Breite %1
Drehung erlauben
Schattierung
Anzeigen
Platz von Unterelementen verwenden
Oben links
Oben mitte
Oben rechts
Unten links
Unten mitte
Unten rechts
Keine Beschränkung für„ %1“
Keine Flächenbeschränkung
Fläche von„ %1“ (%2)
Flächenbeschränkung verdoppeln (auf %1)
Flächenbeschränkung halbieren (auf %1)
Keine Tiefenbeschränkung
Tiefe von„ %1“ (%2)
Tiefe %1
Verringerung (auf %1)
Erhöhung (auf %1)