# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wie andere Anwendungen muss auch KDE den Benutzer informieren, wenn ein Problem aufgetreten ist, wenn eine Aufgabe beendet wurde oder wenn ein anderes Ereignis eingetreten ist.
KDE verwendet eine Reihe von "Systemnachrichten", um den Benutzer zu informieren.
In diesem Abschnittt k\xF6nnen Sie einstellen, auf welche Art KDE jedes einzelne Ereignis bekanntmachen soll.
Dieser Abschnitt besteht aus einer langen Liste festgelegter Ereignisse, die dem Benutzer bekanntgegeben werden.
Diese Liste ist als Baum organisiert, so dass Sie ein bestimmtes Ereignis schnell finden k\xF6nnen.
Klicken Sie auf eine Gruppe.
Es \xF6ffnen sich Untergruppen.
Sie k\xF6nnen nun auf eine der Untergruppen klicken und so weiter bis sie schlie\xDFlich eine Liste von Systemnachrichten angezeigt bekommen.
Sobald Sie die gesuchte Systemnachricht gefunden haben, klicken Sie doppelt auf diese Nachricht.
Es erscheint eine Liste mit vier Ankreuzfeldern:
In Log-Datei schreiben
Veranlasst KDE, diese Systemnachricht an das Ende einer Datei anzuf\xFCgen.
Sobald Sie diese Option markieren, k\xF6nnen Sie im unteren Bereich des Abschnitts einen Dateinamen eingeben.
Klicken Sie rechts des Eingabefeldes auf das Symbol Verzeichnis, um im Dateidialog die gew\xFCnschte Datei auszuw\xE4hlen.
Klang abspielen
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markieren, spielt KDE einen Klang bei dieser Systemnachricht ab.
Sobald Sie diese Option aktivieren, k\xF6nnen Sie im unteren Bereich einen Dateinamen eingeben.
Klicken Sie rechts des Eingabefeldes auf das Symbol Verzeichnis, um den Dateinamen in einem Dateidialog auszuw\xE4hlen.
Klicken Sie auf den Pfeil rechts vom Symbol Verzeichnis, dann wird der Klang abgespielt.
Bisher k\xF6nnen Sie lediglich .wav -Dateien abspielen.
Das wird sich vermutlich in Zukunft \xE4ndern.
Falls Sie ein besonderes Medien-Wiedergabeger\xE4t f\xFCr die Wiedergabe von Sound-Dateien verwenden, zum Beispiel weil die Sound-Dateien ein spezielles Format haben oder weil Sie den aRts Sound-D\xE4mon nicht verwenden, dann markieren Sie das Ankreuzfeld Externen Abspieler verwenden und tragen Sie den vollen Pfad zum gew\xFCnschten Programm in das Textfeld ein.
Benachrichtigungsfeld anzeigen
Wenn Sie diese Option markieren, erscheint beim Auftreten der Systemnachricht in der Bildschirmmitte ein Nachrichtenfenster, um Sie \xFCber die Nachricht in Kenntnis zu setzen.
Standard-Fehlerausgabe
Markieren Sie diese Option, um die Systemnachricht an die Standard-Fehlerausgabe zu senden.
Sie k\xF6nnen auch eine Kombination dieser Optionen f\xFCr jede Systemnachricht verwenden.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde dokumentiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de