# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Lamb
kde@zurgy.org
Johannes Schwall johannes.schwall@gmail.com Übersetzung
Grundfunktionen
& kivio; starten
Wie andere & koffice;-Anwendungen zeigt & kivio; beim Start einen Dialog zum Erstellen eines neuen Dokuments. Die drei Reiter bieten eine Auswahl zum Erstellen eines neuen Dokuments, Öffnen eines bestehenden Dokuments oder zur Auswahl eines Dokuments aus einer Liste kürzlich gespeicherter Dateien.
Wenn Sie & kivio; zum ersten Mal benutzen, legen Sie ein leeres Dokument durch Doppelklick auf die Vorlage Leeres Dokument an.
Das Hauptfenster von & kivio; enthält eine Ansicht des aktuellen Dokuments. Die Seitenbegrenzungen und -ränder werden ebenso angezeigt wie ein Gitter. Die Ansicht ist von horizontalen und vertikalen Linealen umgeben. Standardmäßig wird eine Werkzeugleiste auf der linken Seite angezeigt sowie Reiter zur Seitenauswahl unterhalb der Dokumentenansicht. Darunter befindet sich die Statuszeile, die die aktuelle Position des Mauszeigers als Koordinaten auf der Seite angibt.
Am oberen Rand des Fensters befinden sich die zwei Haupt-Werkzeugleisten. Diese enthalten Knöpfe für die am häufigsten genutzten Funktionen von & kivio;.
Schablonen benutzen
Diagramme werden erstellt, indem verschiedene vorgefertigte Formen, sog. Schablonen, auf der Seite angeordnet werden. Schablonen können viele verschiedene Dinge repräsentieren und & kivio; liefert eine große Auswahl. Zum leichteren Auffinden sind sie in Gruppen, auch als Schablonensätze bezeichnet, zusammen gefasst. Um einen Schablonensatz zu benutzen, wählen Sie Extras Schablonensatz hinzufügen. Die Schablonensätze sind in mehrere Gruppen unterteilt, die in einem Untermenü aufgelistet sind. Die Formen im Schablonensatz werden links von der Dokumentenansicht angezeigt.
Schablonen sind nur aus organisatorischen Gründen in Schablonensätzen zusammen gefasst. Es ist absolut in Ordnung, in einem Dokument mehrere Schablonensätze zu benutzen und & kivio; erlaubt das freie Vermischen von Schablonen aus unterschiedlichen Sätzen.
Um eine Schablone im Dokument zu platzieren, ziehen Sie sie einfach aus der Schablonen-Auswahl auf die Seite.
Schablonen auswählen
& kivio; zeigt um die sich aktuell in Bearbeitung befindliche Schablone acht grüne Quadrate an den Ecken und Kanten auf einem Rechteck um die Schablone. Derart gekennzeichnete Schablonen werden als aktuell ausgewählt bezeichnet. Die grünen Rechtecke werden als Anfasser (Handle) bezeichnet. Um eine andere Schablone auszuwählen, bewegen Sie den Mauszeiger über die Schablone, die sie auswählen wollen, und drücken Sie die linke Maustaste. Um alle Schablonen im aktuellen Dokument auszuwählen, klicken Sie im Menü auf Bearbeiten Alles auswählen. Um die Auswahl von Schablonen aufzuheben, klicken Sie auf Bearbeiten Auswahl aufheben.
Schablonen bewegen
Um eine Schablone an eine andere Position auf der Seite zu verschieben, wählen Sie die Schablone aus. Der Mauszeiger nimmt die Form einer Hand an. Halten Sie die linke Maustaste gedrückt und bewegen Sie die Schablone zur neuen Position. Lassen Sie dort den Mausknopf wieder los.
Die Größe einer Schablone ändern
Bewegen Sie den Mauszeiger über einen der Anfasser, so dass Sie sehen, das sich die Form des Mauszeigers ändert. Halten Sie die linke Maustaste gedrückt und bewegen Sie die Maus. Die Größe der Schablone wird während der Mausbewegung angepasst. Wenn die gewünschte Größe erreicht ist, lassen Sie den Mausknopf wieder los.
Eine Aktion rückgängig machen
Sollten Sie zu irgendeinem Zeitpunkt mit einer Änderung am Dokument unzufrieden sein, können Sie über Bearbeiten Rückgängig diese Änderung wieder rückgängig machen. Für diese Funktion gibt es auch ein Symbol in der Werkzeugleiste.
Sollten Sie eine Aktion rückgängig gemacht haben und feststellen, dass das ein Fehler war, können Sie über Bearbeiten Wiederherstellen die Änderung wieder herstellen. & kivio; speichert mehrere Aktionen, um Änderungen rückgängig zu machen bzw. wiederherzustellen.
Einschränkungen der Schablonen
Schablonen können im Moment noch nicht gedreht werden.
Schablonen beschriften
Die meisten Schablonen aus Flußdiagramm-Sammlungen, Geografische Sammlungen, Hardware-Sammlungen, Diverse Sammlungen und aus UML Sammlungen können Text zur Beschreibung ihrer Funktion enthalten. Um Text zu einer Schablone hinzuzufügen, bewegen Sie den Mauszeiger über die Schablone und doppelklicken Sie darauf oder öffnen Sie das Kontextmenü mit der rechten Maustaste und wählen Sie Text bearbeiten..... Ein Dialogfenster zur Texteingabe erscheint. Geben Sie den gewünschten Text ein und klicken Sie auf Ok. Der Text wird nun innerhalb der Schablone angezeigt.
Der Menüeintrag Text bearbeiten.... ist deaktiviert, wenn eine Schablone keinen Text enthalten kann.
Schriftart, -größe, -ausrichtung und -stil des Textes können über Format Text... angepasst werden. Alternativ können Sie die Knöpfe in der Werkzeugleiste Format benutzen. Die Änderungen betreffen nur die aktuell ausgewählten Schablonen.
Mehrere Schablonen auswählen
& kivio; bietet zwei Wege zur Auswahl mehrerer Schablonen.
Klicken Sie einmal auf die erste Schablone, die Sie auswählen wollen. Halten Sie dann die & Ctrl;-Taste gedrückt, während Sie die weiteren Schablonen auswählen. Alle ausgewählten Schablonen werden dann mit den grünen Anfassern angezeigt.
Bewegen Sie den Mauszeiger auf eine leere Stelle im Dokument neben die Schablonen, die Sie auswählen wollen.
Halten Sie die linke Maustaste gedrückt und ziehen Sie mit der Maus auf die gegenüberliegende Seite der auszuwählenden Schablonen, so dass sie von einem Rechteck umschlossen sind.
Nur Schablonen, die vollständig innerhalb des Rechteck liegen, werden in die Auswahl übernommen.
Füll- und Randfarbe anpassen
Schablonen können mit einer durchgehenden Farbe gefüllt werden und die Farbe der Kontur kann geändert werden. Wählen Sie dazu eine Schablone aus und klicken dann auf Format Schablonen & Verbindungen....
Anpassen der Linienbreite
Die Breite einer Schablonenkante kann über Format Schablonen & Verbindungen... festgelegt werden oder über die Auswahl der Linienbreite in der Werkzeugleiste Format. Die Linienbreite kann in Zentimetern eingegeben oder mit den Pfeilen neben dem Textfeld erhöht bzw. verringert werden. Sie können auch den Knopf Linienbreite aus der Werkzeugleiste Format benutzen. Wählen Sie im Auswahlfeld eine Breite oder Benutzerdefiniert..., um die Eingabe im Dialog direkt oder mit den Drehfeldern einzugeben.
Formen verbinden
Mit den Verbindungen von & kivio; können Sie Linien zwischen Formen zeichnen. Diese Linien bleiben mit den Formen verbunden, auch wenn die Formen an eine neue Position auf der Seite verschoben werden.
Um eine Verbindung zu zeichnen, wählen Sie Extras Direkte Verbindung oder Extras Linienketten-Verbindung.
Die Linienketten-Verbindung ist auch in der Werkzeugleiste verfügbar, die standardmäßig oben im Fenster angezeigt wird. Klicken Sie auf diesen Knopf und der Mauszeiger ändert dann seine Form.
Sie sehen, dass alle Schablonen kleine blaue Kreuze an ihren Kanten haben. Diese Kreuze markieren die Stellen, an denen Verbindungen angehängt werden können.
Um zwei Schablonen zu verbinden, bewegen Sie den Mauszeiger auf einen der Verbindungspunkte der ersten Schablone. Halten Sie die linke Maustaste gedrückt und ziehen Sie eine Linie zu einem der Verbindungspunkte der zweiten Schablone. Die grünen Quadrate am Ende der Linie werden rot, wenn sie sich über einem Verbindungspunkt befinden, um anzuzeigen, dass die Linie mit der Schablone verbunden ist.
Wenn Sie das Verbindungswerkzeug nicht mehr benötigen, klicken Sie auf das Pfeil -Symbol, um wieder zur normalen Arbeitsweise zurückzukehren.
Eine Schablone kann mit mehreren Verbindungen, sogar an einem einzigen Verbindungspunkt, verknüpft sein.
Verschiedene Eigenschaften einer Verbindung, z. B. Linienbreite und -farbe, können auf dem gleichen Weg geändert werden wie bei Schablonen.
Direkte Verbindungen können ebenfalls mit Text beschriftet werden. Um Text für eine direkte Verbindung hinzuzufügen, öffnen Sie das Kontextmenü mit der rechten Maustaste und wählen dann Text bearbeiten... Geben Sie den Text in das Dialogfenster ein. Der Text wird mit einem grünen Anfasser daneben angezeigt, den Sie benutzen können, um die Position des Textes anzupassen.
Pfeilenden können an jedem Ende einer Verbindung hinzugefügt werden. Wählen Sie dazu den Verbinder aus und klicken Sie dann auf Format Pfeilenden....
Einschränkungen: Verbindungen können derzeit noch nicht um Schablonen herum geführt werden. Sie müssen diese Anpassung selbst durchführen. Text wird immer horizontal dargestellt, er kann derzeit nicht gedreht werden.
Schablonen gruppieren
Verschiedene Schablonen können zu Gruppen zusammengefasst werden. Ist dies geschehen, wirken sich alle Änderungen an einer Schablone auf die anderen Schablonen der Gruppe aus.
Um eine Gruppe zu bilden, wählen Sie die Schablonen aus und klicken Sie dann auf Format Auswahl gruppieren.
Die Gruppierung kann rückgängig gemacht werden, indem Sie die Gruppe wählen und dann auf Format Gruppierung aufheben klicken.
Sich überschneidende Schablonen
Schablonen können übereinander angeordnet werden. Eine Schablone, die über einer anderen gezeichnet wird, überdeckt die darunter liegende. Um die Zeichenreihenfolge zu ändern, wählen Sie eine der Schablonen aus und klicken Sie auf Format Ganz nach vorne bzw. Format Ganz nach hinten.
Ganz nach hinten sorgt dafür, dass die Schablone von jeder überlappenden verdeckt wird. Ganz nach vorne stellt sicher, dass die Schablone jede überlappende überdeckt.
Schablonen sperren
Die Eigenschaften einer Schablone können gesperrt werden, um unbeabsichtigte Änderungen zu verhindern. Die Sperrung einer Schablone ändern Sie in der Palette Schutz, die Sie mit Ansicht Paletten Schutz anzeigen aktivieren. Wählen Sie den oder die zu schützenden Schablonen und geben dann die zu schützenden Eigenschaften in der Palette Schutz.
Folgende Eigenschaften können Sie schützen: Breite, Höhe, Größenverhältnis, X-Position, Y-Position und Löschung. Löschung verhindert das Entfernen einer Schablone aus dem Dokument.
Schablonengeometrie
Um die Abmessungen einer Schablone genau anzugeben, benutzen Sie die Palette Geometrie, die mit Ansicht Paletten Geometrie einblenden angezeigt werden kann. Auf der Palette finden Sie vier Drehfelder zur Eingabe der horizontalen( X:) und vertikalen (Y:) Position sowie der Breite: und Höhe: der Schablone.
Obwohl die Abmessungen in Zentimetern angezeigt werden, können andere Einheiten verwendet werden. Zum Beispiel wird die Eingabe 2,5 mm in Zentimeter umgerechnet. Die Einheiten Punkt (pt) und Zoll (in) werden ebenfalls akzeptiert.
Dokumentenansicht
Rein- und rauszoomen
Um die Zoomstufe anzupassen, wählen Sie Ansicht Zoom. Dieses Untermenü enthält eine Liste mit Prozentwerten von 33% bis 500%, die Auswahl eines Wertes ändert entsprechend die Zoomstufe.
Die Werkzeugleiste Bearbeiten enthält ebenfalls ein Drehfeld zur Einstellung der Zoomstufe. Diese Werkzeugleiste wird standardmäßig am oberen Rand des Bildschirms angezeigt.
Eine zweite Methode, um die Vergrößerung einzustellen, ist die Verwendung des Zoom-Werkzeugs, das sich in der Werkzeugleiste am linken Rand befindet. Ein Klick mit aktiviertem Zoom-Werkzeug auf das Dokument vergrößert die Ansicht. Halten Sie die & Shift;-Taste während des Klickens gedrückt, wird die Ansicht verkleinert, d. h. es wird herausgezoomt.
Alternativ können Sie die linke Maustaste gedrückt halten und einen Kasten über das Dokument zeichnen. Beim Loslassen des Mausknopfes wird die Vergrößerung derart angepasst, dass der ausgewählte Teil des Dokuments in die Ansicht passt.
Die Ansicht verschieben
Mit dem Symbol Greifer aus der Werkzeugleiste können Sie die Ansicht auf das Dokument zu verschieben und so den Sichtbereich anzupassen. Dies ist sehr nützlich, wenn das Dokument stark vergrößert angezeigt wird und daher nicht vollständig sichtbar ist. Um die Ansicht zu verschieben, verwenden Sie den Greifer aus der Werkzeugleiste oder wählen Sie im Menü Extras Greifer. Dann nimmt der Mauszeiger die Form einer Hand an. Drücken Sie dann an einer beliebigen Stelle im Dokument die linke Maustaste und ziehen Sie die Maus in die gewünschte Richtung.
Die Übersicht
Die Palette Übersicht bietet eine Möglichkeit zum schnellen Anpassen der Zoomstufe und zum leichten Bewegen im Dokument. Um es zu aktivieren, wählen Sie Ansicht Paletten Übersicht.
Darunter wird eine Miniatur-Darstellung des Dokuments angezeigt. Ein rotes Rechteckt stellt den aktuell sichtbaren Ausschnitt dar, ein Klick auf die Miniatur schwenkt die Ansicht auf die gewählte Region. Das rote Rechteck kann auch verschoben werden.
An der unteren Seite der Palette befindet sich ein Schieberegler zur Anpassung der Zoomstufe sowie zwei Knöpfe, um die aktuelle Zoomstufe um 25% zu verkleinern oder zu vergrößern.
Arbeiten mit Paletten
Alle Paletten verfügen oben über eine Griffleiste, mit der Sie an jede Seite des Hauptfensters verschoben werden können. Sie können außerdem an jeder Stelle des Bildschirms unabhängig (schwebend) angeordnet werden. Im Menü Ansicht Paletten können Sie auswählen, ob eine Palette angezeigt oder ausgeblendet wird.
Mehrere Ansichten
Es ist möglich, mehrere Ansichten desselben Dokuments gleichzeitig anzuzeigen.
Wählen Sie Neue Ansicht aus dem Menü Ansicht um ein neues & kivio;-Fenster mit demselben Dokument zu öffnen. Dies ist besonders nützlich bei Verwendung mehrerer Monitore.
Die zusätzlichen Fenster können geschlossen werden und & kivio; fragt nur beim Schließen des letzten Fensters nach dem Speichern des Dokuments. Alle zu einem bestimmten Dokument gehörenden Fenster können über Ansicht Alle Ansichten schließen auf einmal geschlossen werden.
Geteilte Ansichten
Es ist ebenfalls möglich, das Fenster in zwei oder mehr Unterfenster zu teilen, um zwei Bereiche eines Dokuments auf einmal zu sehen. Um ein Fenster zu teilen, wählen Sie Ansicht Ansicht teilen. Die Ausrichtung der Teilung kann von horizontal auf vertikal umgestellt werden, indem Sie Ansicht Ausrichtung der Ansichtenteilung anwählen. Um die ursprüngliche Ansicht wieder herzustellen, wählen Sie Ansicht Ansicht löschen.
Die Ansicht anpassen
Das Menü Ansicht enthält Optionen zum Ein- bzw. Ausschalten von Seitenrändern, Linealen, Hilfslinien und Gittern.