# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-su
Startet ein Programm mit erweiterten Benutzerrechten.
Copyright (c) 1998-2000 Geert Jansen, Pietro Iglio
Geert Jansen
Betreuer
Pietro Iglio
Ursprünglicher Autor
Legt den Befehl fest, der ausgeführt werden soll
Befehl mit entsprechender Nutzerkennung (UID) ausführen, falls keine Schreibberechtigung für < datei > vorhanden ist.
Gewünschte Zielkennung (UID)
Passwort nicht speichern
Dienst anhalten (alle Passwörter vergessen)
Terminalausgabe aktivieren (Passwort nicht speichern)
Priorität setzen: 0 < = prio < = 100, 0 ist die niedrigste
Echtzeit-Ablaufplanung verwenden
Keinen Ignorieren-Knopf anzeigen
Symbol festlegen, das im Passwortdialog angezeigt werden soll
Auszuführenden Befehl im Dialog nicht anzeigenTransient means that the kdesu app will be attached to the app specified by the winid so that it is like a dialog box rather than some separate program
Macht den Dialog temporär für das durch‚ winid‘ angegebene Fenster.
Befehl %1 nicht gefunden
Unzulässige Priorität: %1
Es wurde kein Befehl angegeben.
su hat einen Fehler gemeldet.
Befehl:
Echtzeit:
Priorität:NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Ignorieren
Als %1 ausführen
Bitte geben Sie unten Ihr Passwort ein.
Die Aktion benötigt Systemverwalter-Rechte. Bitte geben Sie das Passwort des Benutzers root ein oder klicken Sie auf„ Ignorieren“, um mit Ihren eigenen Rechten fortzufahren.
Die Aktion benötigt Systemverwalter-Rechte. Bitte geben Sie das Passwort des Benutzers root ein.
Die gewünschte Aktion erfordert zusätzliche Benutzer-Rechte. Bitte geben Sie das Passwort für %1 ein oder klicken Sie auf„ Ignorieren“, um ohne zusätzliche Rechte fortzufahren.
Die gewünschte Aktion erfordert zusätzliche Benutzer-Rechte. Bitte geben Sie das Passwort für %1 ein.
& Ignorieren
Die Kommunikation mit su ist fehlgeschlagen.
Das Programm„ su“ kann nicht gefunden werden. Bitte vergewissern Sie sich, dass die Umgebungsvariable $PATH korrekt eingestellt ist.
Das Passwort ist falsch. Bitte versuchen Sie es erneut.
Interner Fehler: Ungültige Antwort von SuProcess::checkInstall()
Lässt das Programm den laufenden DCOP-Server verwenden