# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bearbeiten...
/text/shared/explorer/database/menuedit.xhp
UFI:
Edit menu of Database
dedr: reviewed
Bearbeiten...
Das Menü " Bearbeiten " für ein Datenbankfenster.
Kopieren
Kopiert das ausgewählte Objekt in die Zwischenablage.
Einfügen
Fügt ein Objekt aus der Zwischenablage ein.
Falls gewünscht, können Sie Formulare und Berichte einschließlich Unterordnern von einer Datenbankdatei in eine andere kopieren.
Inhalte einfügen
Fügt ein Objekt aus der Zwischenablage ein.
Falls gewünscht, können Sie Formulare und Berichte einschließlich Unterordnern von einer Datenbankdatei in eine andere kopieren.
Bearbeiten
Öffnet ein Fenster, in dem Sie die gewählte Tabelle, Abfrage, das gewählte Formular oder den gewählten Bericht bearbeiten können.
Löschen
Löscht die gewählte Tabelle, Abfrage, das gewählte Formular oder den gewählten Bericht.
Umbenennen...
Dient zum Umbenennen des ausgewählten Objekts.
Je nach Datenbank kann es vorkommen, dass einige Namen, Zeichen und Zeichenfolgenlängen ungültig sind.
Öffnen
Öffnet das ausgewählte Objekt im zuletzt gespeicherten Zustand.
Als Ansicht erstellen
Konvertiert die ausgewählte Abfrage in eine Ansicht (View/Sicht).
Die Ausgangsabfrage verbleibt in der Datenbankdatei; auf dem Datenbankserver wird eine zusätzliche Ansicht generiert.
Zum Hinzufügen einer Ansicht zu einer Datenbank benötigen Sie für diese eine Schreibberechtigung.
Die meisten Datenbanken verwenden Abfragen, um Datensätze aus Datenbanktabellen auf dem Computer gefiltert und sortiert anzuzeigen.
Sichten bieten die gleiche Funktionalität wie Abfragen, sind jedoch serverseitig angeordnet.
Wenn Ihre Datenbank auf einem Server installiert ist, der Sichten unterstützt, können Sie mit diesen Sichten Datensätze auf dem Server filtern, um die zur Anzeige benötigte Zeit zu verkürzen.
Formular-Assistent
Formular-Assistenten
für die ausgewählte Tabelle, Abfrage bzw.
Ansicht.
Berichtsassistent
Berichtsassistenten
für die ausgewählte Tabelle, Abfrage bzw.
Ansicht.
Alles selektieren
Markiert alle Einträge (einschließlich Unterordnern) im unteren Teil des Datenbankfensters.
Datenbank
Öffnet ein Untermenü.
Eigenschaften...
Hiermit öffnen Sie den Dialog " Datenbankeigenschaften " .
Verbindungsart
Hiermit öffnen Sie den Verbindungsart-Assistenten.
Erweiterte Eigenschaften
Hiermit öffnen Sie den Dialog " Erweiterte Eigenschaften " .