# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was leistet & quantaplus;?
Eric Laffoon
sequitur@kde.org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink.net
Lektor
Fabrice Mous
fabrice@kde.nl
Georg Schuster georg.schuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
Eric Laffoon auf http://quanta.sourceforge.net
& quantaplus; ist ein Web-Entwicklungswerkzeug für die KDE-Oberfläche. & quantaplus; wurde für eine rasche Web-Entwicklung optimiert und kombiniert eine ausgereifte Entwicklungsumgebung mit einer Vielzahl mächtiger Funktionen.
Unser Ziel bleibt die Schaffung des besten Web-Entwicklungswerkzeuges überhaupt. Wir wissen, daß noch viel mehr Leute aktiv beitragen müssen, um dies zu erreichen. Deshalb entwickeln wir Erweiterungen, um es einfach zu machen, & quantaplus; zu erweitern und anzupassen. Dann werden wir Sie, die Web-Entwickler, ersuchen, ihre Verbesserungen und Erweiterungen beizutragen. Wir werden das so organisieren, daß & quantaplus;-Entwickler genau die Mittel, Erweiterungen und angepaßten Plugins finden können, die sie zum Erfolg brauchen.
& quantaplus;: Was es war und was es wird
Robert Nickel
robert@artnickel.com
Während der Bemühung, den besten & HTML;-Editor zu schaffen, begannen die Entwickler von & quantaplus; sich mit einer naheliegenden Idee zu beschäftigen: Was wäre, wenn & quantaplus; ein eigenständiger, erweiterbarer Markup-Sprachen-Editor würde? Nun, dies würde ihn zum absolut großartigsten Web-Entwicklungswerkzeug für & kde; machen! Also wurde es getan.
Nicht länger auf reines & HTML; beschränkt, ist & quantaplus; nun schon weit auf dem Weg zu einem allgemeinen und umfassenden Web-Entwicklungswerkzeug. Zusammengefaßt: wenn man es in & XML; definieren kann, dann sollte & quantaplus; dafür die geeignete & IDE; sein.
Nun, zu dem oben genannten Anspruch muss festgehalten werden, dass & quantaplus; als Produkt auf den herausragenden Anstrengungen der gesamten & kde; Entwicklergemeinde basiert. & quantaplus; folgt, in guter Anwendung von freier Software, der Idee von Warum entwicklen, was schon jemand anderer entwickelt hat? Dank dem & kde;-Gerüst ist nicht nur dies alles möglich, sondern es erlaubt Benutzern und Entwicklern, & quantaplus; so zu erweitern, wie sie es für ihren Bedarf brauchen.
& quantaplus; ermöglicht Webentwicklern die Nutzung einer intuitiven und mächtigen Multi-Dokument Oberfläche (MDI;). Dies kann die Produktivität dramatisch steigern. Mittels selbstgestrickter Aktionen, Skripten und Werkzeugleisten ist die Automatisierung fast jeder Aufgabe möglich. Durch das Programm Kommander können sie & quantaplus; erweitern, ohne sich irgend eine Skriptsprachensyntax merken zu müssen. (Mehr darüber finden sie in.)