# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Besondere Hinweise für Tabellen-Kontrollfelder
/text/shared/02/01170004.xhp
Tabellen-Kontrollfelder; Eigenschaften
Kontrollfelder; Eigenschaften von Tabellen-Kontrollfeldern
Tabellen-Kontrollfelder;nur mit der Tastatur bearbeiten
Besondere Hinweise für Tabellen-Kontrollfelder
Sie können ein Tabellen-Kontrollfeld konfigurieren, um sich die gewünschten Datensätze entsprechend anzeigen zu lassen.
Sie können Datenfelder zur Datenanzeige oder Datenerfassung definieren wie bei einem herkömmlichen Datenbankformular.
Folgende Felder sind in einem Tabellen-Kontrollfeld möglich:
Text-, Datums-, Zeit- und Währungsfeld, Numerisches Feld, Maskiertes Feld, Markier- und Kombinationsfeld.
Bei kombinierten Datum-/Zeit-Feldern werden automatisch zwei Spalten angelegt.
Hinter der Gesamt-Anzahl der Datensätze sehen Sie in Klammern die Anzahl der ausgewählten Zeilen, sofern welche ausgewählt sind.
Zum Einfügen von Spalten in das Tabellen-Kontrollfeld klicken Sie in den Spaltenkopf und rufen Sie das Kontextmenü auf.
Folgende Befehle können hier aufgerufen werden:
Spalte einfügen
Ruft ein Untermenü auf zur Auswahl eines Datenfeld zur Übernahme in das Tabellen-Kontrollfeld.
Konfigurieren Sie das Tabellen-Kontrollfeld per Drag & Drop:
Lassen Sie die Datenquellenansicht anzeigen und ziehen Sie die gewünschten Felder aus der Datenquellenansicht auf die Spaltenköpfe des Tabellen-Kontrollfeldes.
Es wird dann eine vorkonfigurierte Spalte erzeugt.
Ersetzen durch
Ruft ein Untermenü auf zur Auswahl eines Datenfeldes, welches das im Tabellen-Kontrollfeld ausgewählte Datenfeld ersetzen soll.
Spalte löschen
Löscht die aktuell ausgewählte Spalte.
Spalte...
Öffnet den Eigenschaften-Dialog der ausgewählten Spalte.
Spalte ausblenden
Blendet die ausgewählten Spalten aus.
Die Eigenschaften der Spalten bleiben erhalten.
Spalten einblenden
Ruft ein Untermenü auf, in dem Sie die wieder einzublendenden Spalten auswählen können.
Wollen Sie nur eine Spalte einblenden, klicken Sie auf ihren Namen.
Sie sehen nur die ersten 16 ausgeblendeten Spalten.
Gibt es mehr ausgeblendete Spalten, rufen Sie durch den Befehl
Mehr
den Dialog
Spalten anzeigen
auf.
Mehr
Spalten anzeigen
auf.
Spalten anzeigen
können Sie die Spalten auswählen, die eingeblendet werden sollen.
Halten Sie Umschalt oder die Strg (Mac:
Befehl) gedrückt, um mehrere Einträge auszuwählen.
Alle
Alle
.
Steuerung von Tabellen-Kontrollfeldern per Tastatur
Befehl
Strg
+Tabulator, um zum nächstem Kontrollfeld, oder Umschalt+
Befehl
Strg
+Tabulator, um zum vorigem Kontrollfeld zu gelangen.
So aktivieren Sie den speziellen Tastatur-Bearbeitungsmodus für Tabellen-Kontrollfelder:
Entwurfsmodus
geöffnet sein.
Befehl
Strg
+F6 um das Dokument auszuwählen.
Drücken Sie Umschalt+F4, um das erste Kontrollfeld auszuwählen.
Ist das Tabellen-Kontrollfeld nicht das erste Kontrollelement, drücken Sie die Tabulatortaste, bis Sie das Tabellen-Kontrollfeld erreichen.
Drücken Sie die Eingabetaste, um den Bearbeitungsmodus zu aktivieren.
Die Griffe stehen über die Umrandung des Kontrollfelds heraus.
Indem Sie im Bearbeitungsmodus Umschalt+F10 drücken, öffnet sich das Bearbeitungsmodus-Kontextmenü.
Befehl
Strg
+Pfeil Tasten.
Die Entf-Taste löscht die aktuelle Spalte.
Zum Beenden des Bearbeitungsmodus drücken Sie Esc.