# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kapplication;
& Mehrdad.Momeny;Mehrdad.Momeny.mail;
& Mehrdad.Momeny;
KDE
Blog
Ein Bildschirmfoto von & kapplication;
Hauptfenster
Werkzeugkasten
Blog-Einträge >
Blog-Einträge
Blog-Einträge
Eintragskategorien
Eintragskategorien
Eintragskategorien
Eintragsoptionen
Eintragsoptionen
Eintragsoptionen
Lokale Einträge
Lokale Einträge
Lokale Einträge
Medien hochladen
Medien hochladen
Menüreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kapplication;
Das Menu Blog
Blog Blog hinzufügen...
Blog Medien hochladen...
Das Menü Eintrag
Ctrl; N Eintrag Neuer Eintrag
Ctrl; S Eintrag Lokal speichern
Eintrag Absenden...
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Zwischengespeicherte Bilder löschen
Ctrl; T Einstellungen Werkzeugkasten anzeigen
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt die Statusleiste an bzw. blendet sie aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kapplication;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Richtet die Einträge ein, die Sie in der Werkzeugleiste haben möchten.
Einstellungen kapplication; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für & kapplication;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kapplication;
Programm Copyright 2008-2009 & Mehrdad.Momeny;Mehrdad.Momeny.mail; and & Golnaz.Nilieh;Golnaz.Nilieh.mail;
Dokumentation Copyright & copy; 2009 & Mehrdad.Momeny;Mehrdad.Momeny.mail;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Bezugsquellen von & kapplication;
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;