# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bildschirmtastatur
Legt fest, ob die Bildschirmtastatur aktiviert ist.
Bildschirmlupe
Legt fest, ob die Bildschirmlupe aktiviert ist.
Bildschirmleser
Legt fest, ob der Bildschirmleser aktiviert ist.
Barrierefreiheitsmodule für Tastatur aktivieren
Signalton ausgeben, wenn die Barrierefreiheitsfunktionen der Tastatur ein- oder ausgeschaltet werden
Legt fest, ob ein Signalton ausgelöst wird, wenn die Barrierefreiheitsfunktionen der Tastatur aktiviert oder deaktiviert werden.
Nach bestimmter Wartezeit die Barrierefreiheitsfunktionen der Tastatur deaktivieren
Legt fest, ob die Barrierefreiheitsfunktionen der Tastatur nach einer Wartezeit deaktiviert werden sollen, nützlich für gemeinsam genutzte Rechner.
Wartezeit bis zur Deaktivierung
Wartezeit vor dem Deaktivieren der Barrierefreiheitsfunktionen der Tastatur.
Springende Tasten aktivieren
Legt fest, ob springende Tasten (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert sind.
Minimales Intervall in Millisekunden
Mehrfaches Drücken der gleichen Taste innerhalb dieser Anzahl an Millisekunden ignorieren.
Signalton ausgeben, wenn eine Taste abgewiesen wird
Legt fest, ob ein Signalton ausgegeben wird, wenn eine Taste abgewiesen wird.
Maustasten aktivieren
Legt fest, ob Maustasten (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert sind.
Pixel pro Sekunde
Die Anzahl der Pixel pro Sekunde, mit denen die Mausbewegung bei maximaler Geschwindigkeit erfolgt.
Dauer der Beschleunigung in Millisekunden
Die Anzahl der Millisekunden von 0 bis zur maximalen Geschwindigkeit.
Verzögerung in Millisekunden zu Beginn
Die Anzahl der Millisekunden, die abgewartet wird, bevor Maus-Bewegungstasten zu funktionieren beginnen.
Tastenverzögerung aktivieren
Legt fest, ob Tastenverzögerung (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert ist.
Eine Taste nur als gedrückt erkennen, wenn sie für mindestens diese Anzahl an Millisekunden gedrückt gehalten wird.
Signalton ausgeben, wenn eine Taste erstmals gedrückt wird
Legt fest, ob ein Signalton ausgegeben wird, wenn eine Taste erstmals gedrückt wird.
Signalton ausgeben, wenn eine Taste akzeptiert wird
Signalton ausgeben, wenn eine Taste akzeptiert wird?
Klebrige Tasten aktivieren
Legt fest, ob klebrige Tasten (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert sind.
Deaktivieren, wenn zwei Tasten gleichzeitig gedrückt werden
Legt fest, ob klebrige Tasten deaktiviert werden sollen, falls zwei Tasten gleichzeitig gedrückt werden.
Signalton erzeugen, wenn ein Modifikator gedrückt wird.
Legt fest, ob ein Signalton ausgegeben wird, wenn eine Modifikationstaste gedrückt wird.
Auslösetasten aktivieren
Legt fest, ob springende Tasten (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert sind.
Mausverfolgungsmodus
Legt die Position der vergrößerten Maus innerhalb der vergrößerten Ansicht fest, sowie deren Reaktion auf die Bewegungen der Systemmaus. Folgende Werte sind zulässig: »none« - keine Mausverfolgung; »centered« - das Mausbild wird in der Mitte des vergrößerten Bereichs dargestellt, welcher auch die Position der Systemmaus darstellt; »proportional« - die Position der vergrößerten Maus bezieht sich auf die Position der Systemmaus auf dem Bildschirm; »push« - sobald die vergrößerte Maus eine Grenze des vergrößerten Bereichs überschreitet, wird der Inhalt in die Ansicht geschoben.
Bildschirmposition
Die vergrößerte Ansicht füllt entweder den gesamten Bildschirm oder belegt nur jeweils die obere, untere, linke oder rechte Hälfte des Bildschirms.
Vergrößerungsfaktor
Der Vergrößerungsfaktor. Ein Wert von 1.0 bedeutet keine Vergrößerung, während beispielsweise ein Wert von 2.0 die ursprüngliche Größe verdoppelt.
Linsenmodus aktivieren
Legt fest, ob die vergrößerte Ansicht über der Position des Systemmauszeigers zentriert und dadurch stets mit bewegt wird.
Vergrößerte Inhalte über die Bildschirmränder ausweiten
Wenn sich bei der zentrierten Mausverfolgung der Systemzeiger am Bildschirmrand oder in dessen Nähe befindet, wird der vergrößerte Inhalt weiter verschoben, so dass Teile außerhalb des Bildschirmrandes in der vergrößerten Ansicht angezeigt werden.
Fadenkreuz anzeigen oder verbergen
Aktiviert oder deaktiviert die Anzeige des Fadenkreuzes zentriert im vergrößerten Maussymbol.
Linienbreite des Fadenkreuzes in Pixel
Breite der senkrechten und waagerechten Linien des Fadenkreuzes in Pixel.
Farbe des Fadenkreuzes
Die Farbe der senkrechten und waagerechten Linien des Fadenkreuzes.
Deckkraft des Fadenkreuzes
Legt die Transparenz der Fadenkreuzlinien fest, von vollständig deckend bis vollständig transparent.
Linienlänge des Fadenkreuzes in Pixel
Legt die Länge in Pixel der senkrechten und waagerechten Linien des Fadenkreuzes fest.
Linien in der Mitte des Fadenkreuzes aussparen
Legt fest, ob das Fadenkreuz den vergrößerten Mausbereich schneiden darf oder ausgeschnitten wird, so dass die Enden der senkrechten und waagerechten Linien das Mausbild umschließen.
Pause vor verzögertem Klick
Zeit in Sekunden, ehe ein Klick ausgelöst wird.
Bewegungstoleranz
Abstand in Pixeln, ehe eine Bewegung erkannt wird
Geste für einfachen Klick
Richtung um einen einfachen Klick auszulösen (»left« = Links, »right« = Rechts, »up« = Hoch, »down« = Runter
Geste für Doppelklick
Richtung um einen Doppelklick auszulösen (»left« = Links, »right« = Rechts, »up« = Hoch, »down« = Runter)
Geste für Mitzieh-Klick
Richtung um einen Ziehvorgang auszulösen (»left« = Links, »right« = Rechts, »up« = Hoch, »down« = Runter)
Geste für Kontextklick
Richtung um einen Kontextklick auszulösen (»left« = Links, »right« = Rechts, »up« = Hoch, »down« = Runter
Modus des verzögerten Klicks
Der aktive Modus des verzögerten Klicks. Mögliche Werte sind »window« und »gesture«.
Klicktypen-Fenster anzeigen
Klicktypen-Fenster anzeigen
Verzögerten Klick einschalten
Verzögerten Klick einschalten.
Simulierter Kontextklick aktiviert
Simulierten Kontextklick einschalten
Kontextklickzeit
Zeit in Sekunden, bevor ein simulierter Kontextklick ausgelöst wird.
Desktop-Hintergrund zeichnen
Legt fest, ob GNOME den Desktop-Hintergrund zeichnet.
Bildoptionen
Legt fest, wie das von »wallpaper_filename« festgelegte Bild dargestellt werden soll. Zulässige Werte: »none« (Keines), »wallpaper« (Tapete), »centered« (zentriert), »scaled« (skaliert), »stretched« (gestreckt), »zoom« (Zoom) sowie »spanned« (gespannt).
Bildadresse
Adresse des Hintergrundbildes. Beachten Sie, dass das Backend nur lokale Adressen (file://) unterstützt.
Deckkraft des Bildes
Deckkraft, mit der das Hintergrundbild gezeichnet wird.
Erste Farbe
Linke bzw. obere Farbe beim Zeichnen eines Farbverlaufs, oder die bei einem einfarbigen Hintergrund verwendete Farbe.
Zweite Farbe
Rechte bzw. untere Farbe beim Zeichnen eines Farbverlaufs. Bei einem einfarbigen Hintergrund wird diese Farbe nicht verwendet.
Typ der Farbschattierung
Legt fest, wie die Hintergrundfarbe schattiert werden soll. Zulässige Werte: »horizontal«, »vertical« und »solid« (einfarbig).
Den Dateiverwalter die Arbeitsfläche verwalten lassen
Falls aktiviert, zeichnet der Dateiverwalter die Symbole auf der Arbeitsfläche.
Voreingestellter Kalender
Voreingestellte Kalender-Anwendung
Kalender benötigt Terminal
Legt fest, ob die voreingestellte Kalender-Anwendung ein Terminal benötigt, um ausgeführt zu werden.
Voreingestellte Aufgaben
Voreingestellte Aufgaben-Anwendung
Aufgaben-Anwendung benötigt Terminal
Legt fest, ob die voreingestellte Aufgaben-Anwendung ein Terminal benötigt, um ausgeführt zu werden.
Terminal-Anwendung
Zu verwendende Terminal-Anwendung beim Starten von Anwendungen, die ein Terminal benötigen.
Ausführungsargumente
Das zum Ausführen von Programmen im Terminal verwendete, vom Schlüssel »exec« festgelegte Argument.
Toolkit-Barrierefreiheit aktivieren
Legt fest, ob Toolkits Barrierefreiheitsmodule laden sollen.
Animationen aktivieren
Sollen Animationen angezeigt werden? Hinweis: Dies ist ein globaler Schlüssel. Er ändert das Verhalten des Fenstermanagers, des Panels usw.
Menüs haben Abreißer
Legt fest, ob in Menüs ein Abreißer angezeigt werden soll.
Veränderliche Tastenkombinationen
Legt fest, ob der Benutzer dynamisch eine Tastenkombination für Menüeinträge festlegen kann, wenn diese durch Maus oder Tastatur hervorgehoben werden.
Werkzeugleisten-Stil
Der Stil der Werkzeugleiste. Zulässige Werte: »both« (Symbol und Text darunter), »both_horiz« (Symbol und Text daneben), »icon« (nur Symbol) sowie »text« (nur Text).
Menüs haben Symbole
Legt fest, ob Menüs ein Symbol neben den Menüeinträgen anzeigen dürfen.
Knöpfe haben Symbole
Legt fest, ob Knöpfe ein Symbol neben dem Text anzeigen dürfen.
Menüleiste ist abnehmbar
Legt fest, ob der Benutzer Menüleisten abnehmen und verschieben kann.
Werkzeugleisten abtrennbar
Legt fest, ob der Benutzer Werkzeugleisten abnehmen und verschieben kann.
Symbolgröße in Werkzeugleiste
Symbolgröße in Werkzeugleisten, entweder »small« (klein) oder »large« (groß).
Blinkender Zeiger
Legt fest, ob der Cursor blinken soll.
Zeigerblinkdauer
Die Cursor-Blinkfrequenz in Millisekunden.
Cursor-Blinkdauer
Die Zeit, nach der der Cursor aufhört zu blinken, in Millisekunden.
Symbol-Thema
Für das Panel, Nautilus, usw. zu verwendendes Symbol-Thema.
GTK+-Thema
Basisname des von GTK+ verwendeten Vorgabethemas.
Tastenkombinationsthema für Gtk+
Basisname des von Gtk+ verwendeten Standard-Tastenkombinationsthemas.
Vorgabeschrift
Name der von GTK+ verwendeten Vorgabeschrift.
Der Skalierungsfaktor der Schrift
Der Faktor zum Verkleinern oder Vergrößern der Textdarstellung, ohne die Schriftgröße zu ändern.
Stil der Vorbearbeitung der GTK-Eingabemethoden
Name des von GTK+ verwendeten Preedit-Stils der Eingabemethode.
Statusstil der GTK-Eingabemethoden
Name des von GTK+ verwendeten Statusstils der Eingabemethode.
GTK-Eingabemethoden-Modul
Name des von GTK+ genutzten Eingabemethoden-Moduls.
Dokumentenschrift
Name der Vorgabeschrift zum Anzeigen von Dokumenten.
Dicktengleiche Schrift
Name einer dicktengleichen Schrift, die z.B. im Terminal verwendet werden soll.
Menüleistetastenkürzel
Tastenkürzel um Menüleisten zu öffnen.
Menü »Eingabemethoden« anzeigen
Legt fest, ob die Kontextmenüs der Eingabefelder und Textbereiche die Möglichkeit bieten sollen, die Eingabemethode zu ändern.
Das Menü »Unicode-Steuerzeichen einfügen« anzeigen
Legt fest, ob die Kontextmenüs der Eingabefelder und Textbereiche die Möglichkeit bieten sollen, Steuerzeichen einzugeben.
Zeiger-Thema
Name des Zeigerthemas. Wird nur von X-Servern verwendet, welche die Xcursor-Erweiterung unterstützen.
Zeigergröße
Größe des Mauszeigers, bezogen auf das Zeigerthema.
Wartezeit vor Klickwiederholung
Zeit in Millisekunden, bevor ein Klick wiederholt ausgelöst wird, beispielsweise in Einstellknöpfen.
Wartezeit zwischen dem Auslösen eines weiteren Klicks
Zeit in Millisekunden zwischen den Klickwiederholungen, wenn ein Knopf mit der linken Maustaste angeklickt wird.
Im Farbwähler zu verwendende Palette
Im Farbwähler genutzte Farbpalette, wie im Schlüssel »gtk-color-palette« definiert
Liste symbolischer Namen und der zugehörigen Farben
Eine durch »\
« getrennte Liste von Paaren der Form »name:color«, wie im Schlüssel »gtk-color-scheme« definiert
Legt fest, ob die Uhrzeit im 24-Stunden- oder 12-Stunden-Format angezeigt wird
Soll die Uhr die Sekunden anzeigen?
Falls wahr, Sekunden in der Uhr anzeigen.
Datum in Uhr anzeigen
Falls wahr, Datum in der Uhr anzeigen, zusätzlich zur Zeitanzeige.
Zugriffstasten nur zeigen, wenn die Alt-Taste gedrückt wird
Legt fest, ob Tastenkürzel automatisch angezeigt oder verborgen werden sollen, wenn der Benutzer die Tastenkürzel-Aktivierung drückt.
Befehlszeile deaktivieren
Den Benutzer daran hindern, auf das Terminal zuzugreifen oder eine auszuführende Befehlszeile anzugeben. Dies verhindert beispielsweise den Zugriff auf den Panel-Dialog »Anwendung ausführen«.
Speichern von Dateien auf Platte deaktivieren
Den Benutzer am Speichern von Dateien auf Platte hindern. Dies verhindert beispielsweise den Zugriff auf den »Speichern unter«-Dialog aller Anwendungen.
Drucken deaktivieren
Den Benutzer am Drucken hindern. Dies verhindert beispielsweise den Zugriff auf den Druckdialog aller Anwendungen.
Druckeinstellungen deaktivieren
Den Benutzer daran hindern, die Druckeinstellungen zu verändern. Dies verhindert beispielsweise den Zugriff auf den Druckeinstellungsdialog aller Anwendungen.
Benutzerwechsel deaktivieren
Den Benutzer am Wechsel in andere Benutzerkonten hindern, solange seine Sitzung aktiv ist.
»Bildschirm sperren« deaktivieren
Den Benutzer am Sperren seines Bildschirms hindern.
Verarbeitung von URL- und MIME-Typen verhinden
Verhindert, dass Anwendungen zum Verarbeiten von URL- oder MIME-Typen gestartet werden.
Abmelden deaktivieren
Den Benutzer am Abmelden hindern.
Legt fest, ob Datenträger automatisch eingehängt werden sollen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Datenträger wie z.B. für den Benutzer sichtbare Festplatten oder Wechseldatenträger automatisch beim Hochfahren und Einlegen eingehängt.
Legt fest, ob für automatisch eingehängte Datenträger ein Ordnerfenster geöffnet werden soll
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird beim automatischen Einhängen eines Datenträgers automatisch ein Nautilus-Fenster geöffnet. Dies betrifft nur Datenträger, auf denen kein bekannter »x-content/*«-Typ gefunden wird. Wird ein bekannter Typ entdeckt, so wird die vom Benutzer eingestellte Aktion durchgeführt.
Beim Einlegen von Datenträgern keine Aktion ausführen und nicht nachfragen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden beim Einlegen eines Datenträgers weder automatisch Programme gestartet noch deswegen nachgefragt.
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen die bevorzugte Anwendung gestartet wird
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen in den Einstellungen eine Anwendung festgelegt wurde. Beim Einlegen von Datenträgern dieser Typen wird die gewählte Anwendung gestartet.
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen »Nichts tun« ausgewählt wurde
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen in den Einstellungen »Nichts tun« ausgewählt wurde. Beim Einlegen von Datenträgern dieser Typen wird weder eine passende Anwendung gestartet noch nachgefragt.
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen »Ordner öffnen« ausgewählt wurde
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen in den Einstellungen »In Ordner öffnen« ausgewählt wurde. Beim Einlegen von Datenträgern dieser Typen wird ein Ordnerfenster geöffnet.
Bei Untätigkeit aktivieren
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um den Bildschirmschoner zu aktivieren, wenn der Benutzer untätig ist.
Bei Aktivierung sperren
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um den Bildschirm zu sperren, wenn der Bildschirmschoner aktiviert wird.
Zeit bis zum Sperren
Die Anzahl an Sekunden nach Aktivierung des Bildschirmschoners, bis der Bildschirm gesperrt wird.
Bildschirmtastatur im Fenster zulassen
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um das Einbetten einer Bildschirmtastatur in den Entsperrdialog zu erlauben. Der Schlüssel »keyboard_command« muss einen entsprechenden Befehl enthalten.
Befehl für Bildschirmtastatur
Der auszuführende Befehl, um eine Bildschirmtastatur in das Fenster einzubinden, wenn der Schlüssel »embedded_keyboard_enabled« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist. Dieser Befehl sollte eine XEMBED-Plug-Schnittstelle implementieren und ein XID-Fenster in der Standardausgabe ausgeben.
Abmelden zulassen
Setzen Sie dies auf WAHR, um im Entsperrdialog eine Option zum automatischen Abmelden nach einer festgelegten Wartezeit bereitzustellen. Die Dauer dieser Wartezeit wird im Schlüssel »logout_delay« festgelegt.
Zeit bis zur Abmeldeoption
Die Anzahl an Sekunden nach der Aktivierung des Bildschirmschoners, bis eine Abmeldeoption im Entsperrdialog angezeigt wird. Dieser Schlüssel wird nur berücksichtigt, wenn der Schlüssel »logout_enable« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist.
Abmeldebefehl
Der auszuführende Befehl, wenn der Abmeldeknopf angeklickt wird. Dieser Befehl sollte den Benutzer ohne weitere Interaktion einfach abmelden. Dieser Schlüssel wird nur berücksichtigt, wenn der Schlüssel »logout_enable« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist.
Benutzerwechsel zulassen
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um einen Benutzerwechsel an einem gesperrten Bildschirm zu ermöglichen.
Anzeige der Nachricht zum Sitzungsstatus zulassen
Anzeige der Nachricht zum Sitzungsstatus zulassen, wenn der Bildschirm gesperrt ist.
Zeitdauer, ab der die Sitzung als untätig gilt
Die Anzahl inaktiver Sekunden, bis der Benutzer als untätig gilt.
Klänge bei Ereignissen
Sollen bei Benutzer-Ereignissen Klänge abgespielt werden?
Name des Audio-Themas
Für Ereignis-Klänge zu verwendendes XDG-Klangthema.
Klänge bei Eingaben
Sollen bei Eingabe-Ereignissen Klänge abgespielt werden?
Maximales Alter der Miniatur-Vorschaubilder im Zwischenspeicher, in Tagen. Der Wert -1 deaktiviert das Löschen.
Maximale Größe des Zwischenspeichers für die Miniatur-Vorschaubilder, in Megabyte. Der Wert -1 deaktiviert das Löschen.
Alle externen Miniatur-Vorschaubilderzeuger deaktivieren
Sollen alle externen Programme zum Erzeugen von Miniatur-Vorschaubildern deaktiviert werden, unabhängig davon, ob sie anderweitig aktiviert oder deaktiviert wurden?
Liste der MIME-Typen, für die externe Vorschaubilder-Programme aktiviert werden
Vorschaubilder werden für diejenigen Dateien nicht erstellt, deren MIME-Typ in der Liste enthalten ist.
Spracheinstellung für Datum und Zahlenformat
Gibt die Spracheinstellung für die Anzeige von Datum, Zeit und Zahlenformaten an.
Proxy-Konfigurationsmodus
Wählen Sie den Proxy-Konfigurationsmodus. Verwendbare Werte sind »none«, »manual« und »auto«. Falls »none«, werden keine Proxys verwendet. Falls »auto«, wird die im Schlüssel »autoconfig-url« angegebene Adresse verwendet. Falls »manual«, werden die in »/system/proxy/http«, »/system/proxy/https«, »/system/proxy/ftp« und »/system/proxy/socks« angegebenen Werte verwendet. Jeder der vier Proxy-Typen wird aktiviert, wenn dessen »host«-Schlüssel nicht leer ist und der »port«-Schlüssel nicht 0 ist. Falls ein HTTP-Proxy eingerichtet ist, aber kein HTTPS-Proxy, dann wird der HTTP-Proxy auch für HTTPS verwendet. Falls ein SOCKS-Proxy eingerichtet ist, wird dieser für alle Protokolle verwendet, außer wenn die HTTP-, HTTPS- und FTP-Proxy-Einstellungen dies für die jeweiligen Protokolle überschreiben.
Adresse für automatische Proxy-Konfiguration
Adresse, unter der die Proxy-Konfigurationsdaten bereitgestellt werden. Wenn der Modus »auto« ist, dann wird diese Adresse zum Suchen nach Proxy-Informationen für alle Protokolle verwendet.
Nicht-Proxy-Rechner
Dieser Schlüssel enthält eine Liste der Rechnernamen, zu denen direkt verbunden wird, ohne Umweg über einen Proxy (falls einer aktiv ist). Gültige Werte sind Rechnernamen, Domänen (unter Verwendung eines Platzhalters am Anfang wie *.beispiel.com), IP-Adressen (sowohl IPv4 als auch IPv6) sowie Netzwerk-Adressen mit einer Netzmaske (z.B. 192.168.0.0/24).
Nicht verwendet; ignorieren
Dieser Schlüssel wird nicht verwendet und sollte nicht gelesen oder verändert werden.
Dieser Schlüssel wird nicht verwendet. HTTP-Proxys werden aktiviert, wenn der Schlüssel des Rechners nicht leer und der Port nicht 0 ist.
Rechnername für HTTP-Proxy
Der Rechnername des Proxys, durch den HTTP-Anfragen geleitet werden.
Port für HTTP-Proxy
Der Proxy-Port am von »/system/proxy/http/host« festgelegten Rechner.
Verbindungen zum Proxy-Server legitimieren
Legt fest, ob Verbindungen mit dem Proxy-Server legitimiert werden müssen. Hierbei werden die Werte von »/system/proxy/http/authentication-user« und »/system/proxy/http/authentication-password« als Benutzername bzw. Passwort verwendet. Dies wird nur bei einem HTTP-Proxy angewendet. Wenn ein separater HTTPS-Proxy eingesetzt wird, existiert derzeit keine Möglichkeit, Legitimierung zu verwenden.
Benutzername für HTTP-Proxy
Benutzername für Legitimation an HTTP-Proxy.
Passwort für HTTP-Proxy
Zur Legitimation verwendetes Passwort für HTTP-Proxy.
Rechnername für sicheren HTTP-Proxy
Der Rechnername des Proxys, durch den sichere HTTP-Anfragen geleitet werden.
Port für sicheren HTTP-Proxy
Der Proxy-Port am von »/system/proxy/https/host« festgelegten Rechner.
Rechnername des FTP-Proxys
Der Rechnername des FTP-Proxys.
Port am FTP-Proxy
Der Proxy-Port am von »/system/proxy/ftp/host« festgelegten Rechner.
Rechnername für SOCKS-Proxy
Der Name des als SOCKS-Proxy zu verwendenden Rechners.
Port für SOCKS-Proxy
Der Proxy-Port am von »/system/proxy/socks/host« festgelegten Rechner.
Das Fenstermenü aktivieren
Fenster schließen
Nicht verwenden
Alle normalen Fenster verbergen
Fenster hinter die anderen Fenster absenken
Fenster maximieren
Fenster horizontal maximieren
Fenster vertikal maximieren
Fenster minimieren
Fenster verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach unten verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach links verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach rechts verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach oben verschieben
Fenster an den unteren Rand des Bildschirms verschieben
Fenster in untere linke Ecke des Bildschirms verschieben
Fenster in untere rechte Ecke des Bildschirms verschieben
Fenster in die Mitte des Bildschirms verschieben
Fenster zur linken Seite des Bildschirms verschieben
Fenster zur rechten Seite des Bildschirms verschieben
Fenster an den oberen Rand des Bildschirms verschieben
Fenster in obere linke Ecke des Bildschirms verschieben
Fenster in obere rechte Ecke des Bildschirms verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 1 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 10 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 11 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 12 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 2 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 3 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 4 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 5 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 6 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 7 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 8 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 9 verschieben
Fenster vor die anderen Fenster anheben
Fenster anheben, falls es verdeckt ist, andernfalls absenken
Fenstergröße ändern
Fenstergröße wiederherstellen
Anwendungen umgekehrt wechseln
Systemsteuerungen umgekehrt umschalten
Systemsteuerungen sofort umgekehrt umschalten
Fenster sofort umgekehrt umschalten
Sofort umgekehrt zwischen den Fenstern einer Anwendung wechseln
Umgekehrt zwischen den Fenstern einer Anwendung wechseln
Übersicht der Aktivitäten anzeigen
Den »Befehl ausführen«-Dialog anzeigen
Anwendungen wechseln
Systemsteuerungen umschalten
Systemsteuerungen sofort umschalten
Zur Arbeitsfläche 1 wechseln
Zur Arbeitsfläche 10 wechseln
Zur Arbeitsfläche 11 wechseln
Zur Arbeitsfläche 12 wechseln
Zur Arbeitsfläche 2 wechseln
Zur Arbeitsfläche 3 wechseln
Zur Arbeitsfläche 4 wechseln
Zur Arbeitsfläche 5 wechseln
Zur Arbeitsfläche 6 wechseln
Zur Arbeitsfläche 7 wechseln
Zur Arbeitsfläche 8 wechseln
Zur Arbeitsfläche 9 wechseln
Zur Arbeitsfläche oberhalb der aktuellen wechseln
Zur Arbeitsfläche unterhalb der aktuellen wechseln
Zur Arbeitsfläche links der aktuellen wechseln
Zur Arbeitsfläche rechts der aktuellen wechseln
Fenster sofort wechseln
Sofort zwischen den Fenstern einer Anwendung wechseln
Zwischen den Fenstern einer Anwendung wechseln
Vollbildmodus ein-/ausschalten
Maximierungszustand ein-/ausschalten
Fenster ein-/ausrollen
»Immer oben«-Zustand ein- oder ausschalten
Festlegen, ob das Fenster auf allen oder nur einer Arbeitsfläche sichtbar ist
(Nicht implementiert) Navigation arbeitet anwendungs- und nicht fensterorientiert
Eine Zeichenkette, die für die Fenstertitel verwendete Schrift angibt. Die Größenangabe wird jedoch nur verwendet, falls die Option »titlebar_font_size« auf 0 gesetzt ist. Außerdem ist diese Funktion wirkungslos, falls die Option »titlebar_uses_desktop_font« »WAHR« ist.
Aktion beim Doppelklick auf Titelleiste
Aktion beim Klick mit der mittleren Maustaste auf die Titelleiste
Aktion beim Rechtsklick auf die Titelleiste
Knopfanordnung auf der Titelleiste
Die Anordnung der Knöpfe auf der Titelleiste. Der Wert muss eine Zeichenkette der Form »menu:minimize,maximize,spacer,close« sein. Der Doppelpunkt trennt die rechte von der linken Ecke der Titelleiste und die Namen der einzelnen Knöpfe sind durch Kommata getrennt. Mehrfachnennungen von Knopfnamen sind nicht erlaubt. Unbekannte Knopfnamen werden ohne Ausgabe ignoriert, sodass in zukünftigen Versionen dieses Fenstermanagers Knöpfe hinzugefügt werden können, ohne die Konfiguration älterer Versionen zu beeinflussen.
Das fokussierte Fenster automatisch anheben
Solange diese Umschalttaste gedrückt wird, verschiebt das Anklicken eines Fensters dieses (linke Maustaste), ändert dessen Größe (mittlere Maustaste) oder zeigt das Fenstermenü (rechte Maustaste). Die Vorgänge für links und rechts können mit der Taste »resize_with_right_button« vertauscht werden. Zusatztasten werden z.B. als <![CDATA[»<Alt>«]]> oder <![CDATA[»<Super>«]]> dargestellt.
Festlegen, wie neue Fenster den Fokus erhalten
Aktuelles Thema
Legt die Namen fest, die den Arbeitsflächen zugeordnet werden sollen. Falls die Liste für die aktuelle Anzahl der Arbeitsflächen zu lang ist, werden darüber hinaus gehende Namen ignoriert. Falls die Liste zu kurz ist oder Namen leer sind, werden fehlende Werte durch den Standard ersetzt (»Arbeitsfläche N«).
Verzögerung für das automatische Anheben in Millisekunden
Legt fest, ob Anwendungen oder das System hörbare Signaltöne ausgeben können; kann in Verbindung mit der »visuellen Glocke« verwendet werden, um »stumme« Signaltöne auszugeben.
(Absichtliche) Fehlverhalten deaktivieren, die von alten oder defekten Anwendungen benötigt werden.
Falls dieser Schlüssel gesetzt ist und der Fokusmodus entweder »sloppy« oder »mouse« ist, wird das fokussierte Fenster automatisch nach der vom Schlüssel »auto_raise_delay« angegeben Zeit angehoben. Dies hat weder Einfluss auf das Klicken auf ein Fenster um es anzuheben, noch auf das Überfahren eines Fensters bei Ziehen-und-Ablegen.
Falls dieser Schlüssel gesetzt ist, wird die Option zum Setzen der Titelleistenschrift (»titlebar_font«) ignoriert und die Standard-Anwendungsschrift für Fenstertitel verwendet.
Falls dieser Schlüssel gesetzt ist, arbeitet Metacity anwendungs- und nicht fensterorientiert. Das Konzept ist etwas abstrakt, aber generell verhält sich der Rechner im anwendungsorientierten Modus eher wie ein Mac und weniger wie Windows. Wenn Sie im anwendungsorientierten Modus ein Fenster fokussieren, werden alle zur Anwendung gehörigen Fenster angehoben. Außerdem werden in diesem Modus Mausklicks zum Fokussieren nicht an Fenster von anderen Anwendungen weitergereicht. Allerdings ist der anwendungsorientierte Modus momentan in weiten Teilen nicht implementiert.
Die zum Umschalten der Fensterklick-Aktionen verwendeten Zusatztasten
Anzahl der Arbeitsflächen
Anzahl der Arbeitsflächen. Die Zahl muss größer als Null sein und hat ein festgelegtes Maximum, um zu verhindern, dass Ihre Arbeitsumgebung durch das versehentliche Anfordern von sehr vielen Arbeitsflächen unbrauchbar wird.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, so wird mit der rechten Taste die Größe angepasst, und mit der mittleren Taste und der Zusatztaste »mouse_button_modifier« ein Menü angezeigt. Wenn er falsch ist, ist es genau anders herum.
Das Abschalten dieser Option kann zu einem fehlerhaften Verhalten führen. Deshalb werden Benutzer dazu angehalten, sie unverändert zu lassen. Viele Aktivitäten (z.B. Klicken in den Client-Bereich, Verschieben oder Verändern der Größe eines Fensters) führen normalerweise als Nebeneffekt dazu, dass das Fenster in den Vordergrund geholt wird. Wenn diese Option abgeschaltet ist, wovon dringend abgeraten wird, werden diese Aktivitäten von der Benutzerinformation entkoppelt und Anfragen von Anwendungen zum Anheben ignoriert. Lesen Sie http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447#c6. Trotzdem kann das Fenster durch einen Linksklick mit gedrückter linker Maustaste, durch einen Klick auf die Fensterdekoration oder durch spezielle Anforderung des Arbeitsflächenumschalters bzw. der Fensterliste weiter in den Vordergrund geholt werden. Dieser Schlüssel ist im »Klicken-für-Fokus«-Modus momentan deaktiviert. Die Möglichkeiten, ein Fenster in den Vordergrund zu holen, wenn »raise_on_click« abgeschaltet ist, enthalten auch nicht programmatische Anforderungen durch Anwendungen. Diese werden ohne Beachtung ihres Grundes ignoriert. Falls Sie ein Software-Entwickler sind und Sie Beschwerden von Benutzern erhalten, dass Ihre Software nicht richtig funktioniert, weil diese Option abgeschaltet ist, antworten Sie, dass es die Schuld des Benutzers ist. Der Benutzer sollte darauf hingewiesen werden, diese Option wieder einzuschalten oder mit den Konsequenzen leben zu müssen.
Einige Anwendungen halten sich nicht an Spezifikationen, wodurch Fehlverhalten bei Fensterverwaltungen entstehen können. Diese Option schaltet Metacity in einen rigoros vorbildlichen Modus, der eine konsistentere Benutzerumgebung bringt, wenn Sie keine sich falsch verhaltenden Anwendungen benötigen.
Systemglocke hörbar machen
Weist den Fenstermanager an, wie die visuelle Indikation der Systemglocke oder einer anderen Anwendung ausgeführt werden soll. Gegenwärtig sind drei Werte zulässig: »none« deaktiviert die Systemglocke, »fullscren-flash« lässt den gesamten Bildschirm schwarz-weiß blinken, und »frame-flash« führt dazu, dass lediglich die Titelleiste der Anwendung blinkt, die die Systemglocke ausgelöst hat. Falls die auslösende Anwendung unbekannt ist ( beispielsweise im Falle von Systembenachrichtigungen), blinkt die Titelleiste des aktuell fokussierten Fensters.
Die Namen der Arbeitsflächen
Das Thema legt unter anderem das Aussehen von Fensterrahmen und Titelleisten fest.
Die Zeitverzögerung, bevor ein Fenster angehoben wird, falls »auto_raise« auf WAHR gesetzt ist. Die Verzögerung wird in Millisekunden angegeben.
Der Modus des Fensterfokus legt fest, wie Fenster aktiviert werden. Er hat drei mögliche Werte: »click« führt dazu, dass Fenster angeklickt werden müssen, um fokussiert zu werden, »sloppy« bewirkt, dass Fenster fokussiert werden, sobald sich der Mauszeiger über dem Fenster befindet, und das Verhalten bei »mouse« entspricht dem von »sloppy« mit dem Zusatz, dass den Fenstern der Fokus wieder genommen wird, sobald der Mauszeiger das Fenster verlässt.
Dieser Schlüssel legt fest, was bei einem Doppelklick auf die Titelleiste geschehen soll. Zulässige Werte sind: »toggle_shade« (Fenster ein- bzw. ausrollen), »toggle_maximize« (Fenster maximieren bzw. wiederherstellen), »toggle_maximize_horizontally« und »toggle_maximize_vertically« (Fenster horizontal bzw. vertikal maximieren), »minimize« (Fenster minimieren), »shade« (Fenster einrollen), »menu« (Fenstermenü anzeigen), »lower« (Fenster in den Hintergrund) sowie »none« (nichts tun).
Dieser Schlüssel legt fest, was bei einem Klick mit der mittleren Maustaste auf die Titelleiste geschehen soll. Zulässige Werte: »toggle_shade« (Fenster ein- bzw. ausrollen), »toggle_maximize« (Fenster maximieren bzw. wiederherstellen), »toggle_maximize_horizontally« und »toggle_maximize_vertically« (Fenster horizontal bzw. vertikal maximieren), »minimize« (Fenster minimieren), »shade« (Fenster einrollen), »menu« (Fenstermenü anzeigen), »lower« (Fenster in den Hintergrund) sowie »none« (nichts tun).
Dieser Schlüssel legt fest, was bei einem Rechtsklick auf die Titelleiste geschehen soll. Zulässige Werte: »toggle_shade« (Fenster ein- bzw. ausrollen), »toggle_maximize« (Fenster maximieren bzw. wiederherstellen), »toggle_maximize_horizontally« und »toggle_maximize_vertically« (Fenster horizontal bzw. vertikal maximieren), »minimize« (Fenster minimieren), »shade« (Fenster einrollen), »menu« (Fenstermenü anzeigen), »lower« (Fenster in den Hintergrund) sowie »none« (nichts tun).
Dieser Schlüssel bietet erweiterte Kontrolle darüber, wie neu erstellte Fenster den Fokus erhalten. Zulässige Werte: »smart« benutzt den vom Nutzer festgelegten Fokusmodus, »strict« erteilt von einer Befehlszeile gestarteten Fenstern keinen Fokus.
Vorgegebene Systemschrift für Fenstertitel verwenden
Typ der Visuellen Glocke
Legt fest, ob das Anheben von Fenstern ein Nebeneffekt von Benutzeraktionen sein soll
Legt fest, ob mit der rechten Taste die Größe angepasst wird
Modus des Fensterfokus
Schrift für Fenstertitel