# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grundschriften
/text/shared/optionen/01040300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Schriften;Standardeinstellungen
Standardeinstellungen;Schriften
Grundschriften
Schriften vordefinieren
Schriften;in Vorlagen ändern
Vorlagen;Grundschriften ändern
Absatzvorlagen;Grundschriften ändern
Grundschriften
Legt die Einstellung der Grundschriften in Ihren Dokumenten fest.
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
die Unterstützung für asiatische oder CTL-Sprachen aktiviert haben, können Sie auch die Grundschriften für diese Sprachen ändern.
Standard-Textvorlage ändern oder anpassen
.
Grundschriften
Standard
Standard
fest.
Da fast alle mitgelieferten Absatzvorlagen auf der Absatzvorlageschrift
Standard
basieren, legen Sie hiermit auch die Schriftart für fast jede Absatzvorlage fest, sofern nicht die Absatzvorlage eine andere Schriftart definiert.
Größe
Hier legen Sie die Größe der Schrift fest.
Überschrift
Legt die Grundschrift für Überschriften fest.
Liste
Legt die Grundschrift für Listen, Nummerierungen und Aufzählungen fest.
Format - Nummerierung und Aufzählungszeichen
Format - Nummerierung und Aufzählungszeichen
einen Nummerierungs- oder Aufzählungsabsatz formatieren.
Beschriftung
Legt die Grundschrift für die Beschriftung von Abbildungen, Tabellen und alle daraus abgeleiteten Absatzvorlagen fest.
Verzeichnis
Legt die Grundschrift für benutzerdefinierte Verzeichnisse, Stichwortverzeichnisse, Inhaltsverzeichnisse und alle daraus abgeleiteten Absatzvorlagen fest.
Nur für das aktuelle Dokument
Legt die Grundschriften nur für das aktuelle Dokument fest.