# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soundserver
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie die Einstellungen des aRts -Soundserver (KDE -Soundserver) ver\xE4ndern.
Allgemein
Der aRts -Soundserver wird aktiviert oder deaktiviert, indem das oberste Ankreuzfeld aRts-Soundserver beim Starten von KDE hochfahren markiert wird.
Der Rest des Abschnitts besteht aus 5 Optionen f\xFCr den aRts -Soundserver.
Netzwerk-Transparenz aktivieren
Wenn dieses Ankreuzfeld markiert ist, bearbeitet der Soundserver auch Sound-Anfragen aus dem Netzwerk.
Bei ausgeschalteter Option bearbeitet der Soundserver nur Anfragen des lokalen Rechners.
Sicherheits- und Referenz-Info \xFCber den X11-Server austauschen
Bei aktivierter Netzwerk-Transparenz erlaubt diese Option den Austausch von Sicherheits- und Referenz-Informationen.
Falls Sie Zweifel haben und die Option Netzwerk-Transparenz aktiviert ist, markieren Sie auch diese Option.
Soundserver mit Echtzeit-Priorit\xE4t betreiben
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um dem Soundserver Priorit\xE4t \xFCber andere Anwendungen zu geben.
Damit wird verhindert, das Kl\xE4nge durch andere Anwendungen unterbrochen werden.
Diese Option kann Rechte erfordern, die ein normaler Benutzer nicht hat.
Diese Option erfordert au\xDFerdem eine nicht auf jedem System vorhandene Echtzeit-Unterst\xFCtzung.
Sie k\xF6nnen diese Ankreuzfeld gefahrlos markieren.
Falls Sie nicht die erforderlichen Rechte haben oder Ihr System keine Echtzeitunterst\xFCtzung besitzt, f\xFChrt die Einstellung dennoch nicht zu Problemen.
Automatisch abschalten, wenn inaktiv
Normalerweise blockiert aRts die Soundkarte, so dass andere Programme nicht darauf zugreifen k\xF6nnen.
Wenn Sie diese Option markieren, schaltet aRts sich ab und gibt die Soundkarte frei, falls f\xFCr eine einstellbare Zeit keine Anforderungen vorgelegen haben.
Damit k\xF6nnen andere Programme auf die Soundkarte zugreifen.
Wenn aRts eine Anforderung vorliegt, schaltet er sich wieder ein und arbeitet normal weiter.
Diese Option kann zu einer kleinen Startverz\xF6gerung bei aRts -Anwendungen f\xFChren.
Nachrichten anzeigen mit
Hier k\xF6nnen Sie das Programm einstellen, das verwendet wird, um Meldungen des aRts Servers anzuzeigen.
Die Standardeinstellung lautet artsmessage und sollte m\xF6glichst nicht ver\xE4ndert werden, es sei denn Sie haben vorher die Dokumentation zu aRts gr\xFCndlich gelesen.
Nachrichten-Anzeige
Hier k\xF6nnen Sie festlegen, wie detailiert aRts \xFCber seine Arbeit Auskunft gibt.
Die Einstellung Debuggen ist wohl nur f\xFCr Entwickler sinnvoll.
Sie k\xF6nnen au\xDFerdem w\xE4hlen, ob aRts nur Fehler anzeigt, ob er auch Warnungen anzeigt, oder ob er auch generelle Informationen anzeigt (Informativ), zum Beispiel, wenn er sich ausschaltet.
Unten auf dieser Seite befindet sich der Knopf Sound testen um einen Funktionstest von aRts durchzuf\xFChren.
Sound-Ein/Ausgabe
Mit der ersten Option Methode f\xFCr Sound Ein-/Ausgabe auf der Karteikarte Sound Ein-/Ausgabe k\xF6nnen Sie festlegen, welches Soundsystem Sie f\xFCr die Ein-/Ausgabe verwenden wollen.
Momentan sind ALSA (Advanced Linux Sound System), OSS (Open Sound System), Keine Audio Ein-/Ausgabe oder Autom. feststellen einstellbar.
In den meisten F\xE4llen ist Autom. festellen die sinnvolle Einstellung.
Andere Optionen sind:
Volle Duplex-F\xE4higkeit aktivieren
Diese Option erlaubt dem Soundserver, gleichzeitig aufzunehmen undabzuspielen.
Sie sollten dieses Feld markieren, falls Sie Anwendungen benutzen,die gleichzeitiges Aufnehmen und Abspielen erfordern( z.B.
Internettelefonie).
Benutzerdefiniertes Soundger\xE4te verwenden
Normalerweise verwendet der Soundserver das Ger\xE4t /dev/dsp zur Soundausgabe.
Das sollte in den meisten F\xE4llen funktionieren.
Wenn Sie allerdings devfs verwenden, sollten Sie /dev/sound/dsp verwenden.
Andere Alternativen sind /dev/dsp0 oder /dev/dsp1, wenn Ihre Soundkarte mehrere Ausg\xE4nge hat oder Sie mehrere Soundkarten haben.
Benutzerdefinierte Sampling-Rate verwenden
Normalerweise verwendet der Soundserver eine Sampling-Rate von 441000 Hz (CD -Qualit\xE4t), die auf fast jeder Harware untert\xFCtzt wird.
Wenn Sie allerdings bestimmte Yamaha-Karten verwenden, m\xFCssen Sie die Sampling-Rate auf 48000 Hz einstellen, falls Sie eine alte SoundBlaster-Karte wie die SoundBlaster Pro verwenden, m\xFCssen Sie 22050 Hz einstellen.
Alle anderen Werte k\xF6nnen ebenfalls sinnvoll sein in bestimmten F\xE4llen (z.B. eine professionelle Studio-Ausr\xFCstung).
Weitere Benutzereinstellungen
aRts hat einige weitere Einstellm\xF6glichkeiten, die nicht in diesem Modul ver\xE4ndert werden k\xF6nnen.
Sie k\xF6nnen diese in diesem Textfeld angeben, damit Sie direkt an artsd weitergegeben werden.
Die Optionen werden an die Start-Befehlszeile angeh\xE4ngt und haben damit Vorrang vor den Einstellungen des GUI.
Audio-Puffergr\xF6\xDFe (Antwortzeit)
Dieser Bereich legt fest, wie schnell der Soundserver Rechner-Ressourcen zugeteilt bekommt.
Eine k\xFCrzere Reaktionszeit f\xFChrt zu einer gr\xF6\xDFeren CPU -Belastung.
Beginnen Sie mit der Standardeinstellung von 250 ms und benutzen Sie KDE f\xFCr eine Weile.
Falls Sie feststellen, das Kl\xE4nge nicht richtig wiedergegeben werden, verk\xFCrzen Sie die Reaktionszeit schrittweise, bis die Probleme verschwinden.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Aktualisiert von Jost Schenck jost@schenck.de
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de