# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Variablen
/text/swriter/01/04090005.xhp
benutzerdefinierte Felder, Beschränkungen
Variablen
Mit Variablenfeldern können Sie Ihrem Dokument dynamische Inhalte hinzufügen.
Sie können beispielsweise eine Variable verwenden, um die Seitennummerierung zurückzusetzen.
Selbst definierte Felder sind nur im aktuellen Dokument verfügbar.
Auswahl
einen Eintrag und klicken auf
Einfügen
.
Feldtyp
Bedeutung
Variable setzen
Bearbeiten - Feldbefehl
wählen.
Variable anzeigen
Auswahl
klicken.
DDE-Feld
DDE
-Verknüpfung in das Dokument ein, die Sie über den zugewiesenen Namen beliebig oft aktualisieren können.
Formel einfügen
Fügt eine konstante Zahl oder das Ergebnis einer Formel ein.
Eingabefeld
Fügt einen neuen Wert für eine Variable oder ein Benutzerfeld ein.
Der Wert einer Variable in einem Eingabefeld gilt erst ab der Stelle im Dokument, an der das Feld eingefügt ist.
Um den Variablenwert später im Dokument zu ändern, fügen Sie ein weiteres Eingabefeld mit demselben Namen, jedoch einem anderen Wert ein.
Werte von Benutzerfeldern werden jedoch global geändert.
Auswahl
angezeigt.
Wenn Sie auf
Einfügen
klicken, erscheint der Dialog
Eingabefeld
, in dem Sie den neuen Wert oder auch eine zusätzliche Bemerkung einfügen können.
Nummernkreis
Fügt automatische Nummerierung für Tabellen, Grafiken oder Textrahmen ein.
Seitenvariable setzen
Fügt einen Referenzpunkt in das Dokument ein, an dem die Seitenzählung zurückgesetzt wird.
Wählen Sie " an " , um den Referenzpunkt zu aktivieren, oder " aus " , um ihn zu deaktivieren.
Sie können auch einen Korrekturfaktor eingeben, um die Seitenzählung bei einer anderen Nummer zu beginnen.
Seitenvariable anzeigen
Zeigt die Anzahl der Seiten zwischen dem Referenzpunkt des Typs " Seitenvariable setzen " und diesem Feld.
Benutzerfeld
Fügt eine benutzerdefinierte Globalvariable ein.
Sie können das Benutzerfeld verwenden, um eine Variable für eine Bedingungsanweisung zu definieren.
Wenn Sie ein Benutzerfeld ändern, werden alle Instanzen der betreffenden Variable im Dokument aktualisiert.
Klicken Sie auf das gewünschte Format oder auf " Weitere Formate " , um ein eigenes Format zu definieren.
Format
auf das gewünschte Format oder klicken Sie auf " Weitere Formate " , um ein eigenes Format zu definieren.
Geben Sie einen Namen für das benutzerdefinierte Feld, das Sie anlegen wollen, ein.
Geben Sie den Inhalt ein, der in das benutzerdefinierte Feld eingefügt werden soll.
Format
fest, ob der Wert als Text oder als Zahl eingefügt werden soll.
Auswahl
Typ
ausgewählten Feldtyp verfügbaren Felder auf.
Um ein Feld einzufügen, klicken Sie zunächst auf das gewünschte Feld und dann auf
Einfügen
.
Befehl
Strg
-Taste gedrückt und doppelklicken auf das Feld.
Wert
wird je nach ausgewählter Option in einen HTML-Anfangs
tag
( < Wert > ) oder einen HTML-Endtag ( < /Wert > ) konvertiert, wenn die Datei als HTML-Dokument gespeichert wird.
Klicken Sie bei gedrückter Strg-Taste doppelt auf einen Eintrag, bzw. selektieren Sie die gewünschte Variable und drücken Sie die Leertaste, so wird dieser sofort in Ihr Dokument eingefügt.
Formel
Diese Option ist nur verfügbar, wenn der Feldtyp " Formel einfügen " ausgewählt ist.
Unsichtbar
Versteckt den Feldinhalt im Dokument.
Das Feld wird als dünne graue Markierung in das Dokument eingefügt.
Diese Option ist nur für die Feldtypen " Variable setzen " und " Benutzerfeld " verfügbar.
Kapitelweise Nummerierung
Legt die Optionen zum Zurücksetzen von Kapitelnummern fest.
Ebene
Wählen Sie hier die Überschriften- bzw.
Kapitelebene, bei deren Wechsel im Dokument die Nummerierung neu beginnen soll.
Trenner
Geben Sie das Zeichen ein, das als Trenner zwischen den Überschriften- oder Kapitelebenen verwendet werden soll.
Übernehmen
Auswahl
ein.
Löschen
Löscht das benutzerdefinierte Feld aus der Auswahlliste.
Sie können nur Felder entfernen, die nicht im aktuellen Dokument verwendet werden.
Um ein Feld aus der Liste zu entfernen, das im aktuellen Dokument verwendet wird, löschen Sie zuerst alle Instanzen dieses Felds aus dem Dokument und entfernen dann das Feld aus der Liste.
Symbol
Löschen