# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Istanbul Desktopsitzung-Aufzeichner
Desktopsitzung-Aufzeichner
Zeichnen Sie ein Video Ihrer Desktopsitzung auf
Videogröße, auf die verkleinert werden soll
Der Wert kann Voll, Halb oder Viertel sein
Bildwiederholrate für die Aufzeichnung
Setzen Sie dies auf WAHR, wenn Sie eine Anwendung aufzeichnen, die OpenGL nutzt
Setzen Sie dies auf WAHR, falls der Mauszeiger aufgezeichnet werden soll
Der von Ihnen gewählte Bereich ist zu klein. Bitte versuchen Sie es noch einmal.
Fehler beim Abspielen der Aufzeichnung
Es ist ein Wiedergabefehler aufgetreten: %s

Detaillierte Informationen:
%s
Istanbul ist nicht korrekt installiert: Das istximagesrc-GStreamer-Plugin kann nicht gefunden werden.
Das GStreamer-Plugin »theora« ist nicht installiert.
Das GStreamer-Plugin »ogg« ist nicht installiert.
Aufzeichnung speichern
Ogg-Mediendatei (*.ogg)
Schließen _ohne Speichern
Eine Datei mit den Namen »%s« existiert bereits. Soll diese ersetzt werden?
Die Datei existiert bereits in »%s«. Das Ersetzen wird den Inhalt der Datei überschreiben.
Beim Schreiben in »%s« ist ein unbekannter Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie eine andere Datei oder einen anderen Ort.
Die Aufzeichnung wurde noch nicht gespeichert. Sind Sie sicher, dass diese verloren werden soll?
Es ist ein Fehler beim Aufzeichnen aufgetreten: %s

Detaillierte Informationen:
%s
Mit links klicken, um die Aufzeichnung zu starten. Rechts klicken zeigt das Menü.
Mit links klicken, um die Aufzeichnung zu stoppen.
Daten werden auf Festplatte gespeichert.
istanbul
Zeichnet ein Video Ihrer Desktopsitzung auf
Copyright (c) 2005-6 Zaheer Abbas Merali, John N. Laliberte
Teilweise Copyright (C) Fluendo S.L.
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
_Bereich zur Aufnahme auswählen
Treffen Sie eine Auswahl des Bereichs auf dem Bildschirm, der aufgezeichnet werden soll.
_Fenster zum Aufzeichnen wählen
Wählen Sie ein Fenster auf dem Bildschirm zum Aufzeichnen
_3D aufzeichnen
Wählen Sie dies, falls eine 3D-Anwendung aufgezeichnet werden soll. Dies benötigt zusätzliche CPU-Leistung.
_Mauszeiger aufzeichnen
Wählen Sie dies, falls zusätzlich der Mauszeiger während der Aufzeichnung aufgezeichnet werden soll.
_Klang aufzeichnen
Wählen Sie dies, falls zusätzlich der Klang während der Aufzeichnung aufgezeichnet werden soll. Sie können das Audio-Gerät zum Aufzeichnen in den Einstellungen festlegen.
_Vollbild
Wählen Sie dies, falls die Aufnahme nicht verkleinert werden soll.
_Halbe Breite und Höhe
Wählen Sie dies, falls die Aufnahme auf die Hälfte der eigentlichen Größe verkleinert werden soll.
_Viertel Breite und Höhe
Wählen Sie dies, falls die Aufnahme auf ein Viertel der eigentlichen Größe verkleinert werden soll.