# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gespeicherte Suche
Autostart-Nachfrage
Dateien
Auf Dateien zugreifen und diese organisieren
X
Y
Text
Der Beschriftungstext.
Ausrichtung
Die Ausrichtung der Zeilen des Beschriftungstextes relativ zueinander. Dies beeinflusst NICHT die Ausrichtung der Beschriftung innerhalb des ihr zugewiesenen Bereichs. Siehe hierzu auch GtkMisc::xalign.
Zeilenumbruch
Sollen Zeilen umgebrochen werden, wenn der Text zu lang wird?
Cursor-Position
Die aktuelle Position des Eingabecursors in Zeichen.
Markierungsgrenze
Die Position des gegenüberliegenden Endes der Markierung relativ zum Cursor in Zeichen.
Alles markieren
Eingabemethoden
Weitere _Details anzeigen
Sie können diese Aktion abbrechen, indem Sie Abbrechen anklicken.
(Unicode ungültig)
Persönlicher Ordner
Den markierten Text in die Zwischenablage ausschneiden
Den markierten Text in die Zwischenablage kopieren
Den in der Zwischenablage gespeicherten Text einfügen
Alles au_swählen
Den gesamten Text in einem Textfeld markieren
_Raufschieben
R_unterschieben
V_orgabe verwenden
Name
Name und Symbol der Datei.
Größe
Die Dateigröße.
Typ
Der Dateityp.
Änderungsdatum
Das Datum der letzten Dateiänderung.
Zugriffsdatum
Das Datum des letzten Dateizugriffs.
Besitzer
Der Dateibesitzer.
Gruppe
Die Dateigruppe.
Zugriffsrechte
Die Zugriffsrechte auf die Datei.
Oktale Zugriffsrechte
Die Zugriffsrechte auf die Datei in Oktalnotation.
MIME-Typ
Der MIME-Typ der Datei.
SELinux-Kontext
Der SELinux-Sicherheitskontext dieser Datei.
Ort
Der Pfad zur Datei.
Löschdatum
Datum, an dem die Datei gelöscht wurde
Ursprungsort
Ort der Datei vor dem Löschen
auf der Arbeitsfläche
Sie können den Datenträger »%s« nicht in den Müll verschieben.
Verwenden Sie »Auswerfen« im Rechtsklick-Menü des Datenträgers, falls Sie ihn auswerfen möchten.
Verwenden Sie »Auswerfen« im Rechtsklick-Menü des Datenträgers, falls Sie ihn aushängen möchten.
Hierher _verschieben
Hierher _kopieren
_Verknüpfung erstellen
Als _Hintergrund verwenden
Abbrechen
Diese Datei kann nicht eingehängt werden
Diese Datei kann nicht ausgehängt werden
Diese Datei kann nicht ausgeworfen werden
Diese Datei kann nicht gestartet werden
Diese Datei kann nicht gestoppt werden
Schrägstriche sind in Dateinamen nicht erlaubt
Datei nicht gefunden
Dateien im obersten Ordner können nicht umbenannt werden
Arbeitsflächensymbol konnte nicht umbenannt werden
Arbeitsflächendatei konnte nicht umbenannt werden%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
heute um 00:00:00
heute um %-H:%M:%S
heute um 00.00
heute um %-H.%M
heute, 00.00
heute, %-H:%M
heutetoday
gestern um 00:00:00
gestern um %-H:%M:%S
gestern um %-H.%M
gestern um %-H.%M
gestern, 00.00
gestern, %-H.%M
gesterntoday
Donnerstag, 00. September 0000 um 00:00:00
%A, %-d. %B %Y um %-H:%M:%S
Mon, 00. Okt 0000 um 00:00:00
%a, %-d. %b %Y um %-H:%M:%S
Mon, 00. Okt 0000 um 00.00
%a, %-d. %b %Y um %-H.%M
00. Okt 0000 um 00.00
%-d. %b %Y um %-H.%M
00. Okt 0000, 00.00
%-d. %b %Y, %-H.%M
00.00.00, 00.00
%-d.%m.%y, %-H.%M
00.00.00
%d.%m.%y
Setzen der Zugriffsrechte nicht erlaubt
Setzen des Besitzers nicht erlaubt
Der angegebene Besitzer »%s« existiert nicht
Setzen der Gruppe nicht erlaubt
Die angegebene Gruppe »%s« existiert nicht
? Objekte
? Bytes
unbekannter Typ
unbekannter MIME-Typ
unbekannt
Programm
Verknüpfungfolder", "plain textlink to folder
Verknüpfung mit %s
Verknüpfung (fehlerhaft)
Ordner »%s« zusammenführen?
Falls Sie die Ordner zusammenführen möchten und Dateien gleichen Namens bereits existieren, so werden Sie um Bestätigung gefragt, bevor Dateien im Ordner ersetzt werden.
Ein älterer Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ein neuerer Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ein Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ersetzen wird alle Dateien in diesem Ordner entfernen.
Ordner »%s« ersetzen?
Ein Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Datei »%s« ersetzen?
Falls Sie sie ersetzen, wird ihr Inhalt überschrieben.
Eine ältere Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Eine neuere Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Eine Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Originaldatei
Größe:
Typ:
Änderungsdatum:
Ersetzen durch
Zusammenführen
Einen neuen Namen für das Ziel w_ählen
Zurücksetzen
Diese Aktion auf alle Dateien anwenden
Ü_berspringen
Umbe_nennen
Ersetzen
Dateikonflikt
Alle über_springen
_Wiederholen
Alle _löschen
_Ersetzen
_Alle ersetzen
_Zusammenführen
_Alle zusammenführen
_Trotzdem kopieren
noch eine Verknüpfung mit %sst
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
(Kopie)
(noch eine Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
%s (Kopie)%s
%s (noch eine Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d. Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Sind Sie sicher, dass Sie »%B« dauerhaft aus dem Müll löschen wollen?
Sobald Sie ein Objekt löschen, geht es dauerhaft verloren.
Sollen alle Objekte aus dem Müll entfernt werden?
Alle Objekte im Müll werden dauerhaft gelöscht werden.
_Müll leeren
Soll das folgende Objekt dauerhaft gelöscht werden?
»%B«
Dateien löschen2 minutes
Fehler beim Löschen.
Dateien im Ordner »%B« können nicht gelöscht werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen der Informationen über die Dateien im Ordner »%B« aufgetreten.
Dateien ü_berspringen
Der Ordner »%B« kann nicht gelöscht werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Beim Lesen des Ordners »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Der Ordner »%B« konnte nicht entfernt werden.
Beim Löschen von »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden in den Müll verschoben
Die Datei konnte nicht in den Müll verschoben werden. Soll sie sofort gelöscht werden?
Die Datei »%B« konnte nicht in den Müll verschoben werden.
Dateien werden in den Müll verschoben
Dateien werden gelöscht
Auswerfen von %V nicht möglich
Aushängen von %V nicht möglich
Soll der Müll vor dem Aushängen geleert werden?
Um den freien Speicherplatz auf diesem Datenträger verfügbar zu machen, muss der Müll geleert werden. Alle im Müll dieses Datenträgers enthaltene Objekte werden dauerhaft gelöscht.
Müll _nicht leeren
Einhängen von %s nicht möglich
Fehler beim Kopieren.
Fehler beim Verschieben.
Fehler beim Verschieben von Objekten in den Müll.
Auf Dateien im Ordner »%B« kann nicht zugegriffen werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Auf den Ordner »%B« kann nicht zugegriffen werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Auf die Datei »%B« kann nicht zugegriffen werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen der Informationen über »%B« aufgetreten.
Fehler beim Kopieren nach »%B«.
Sie besitzen nicht die nötigen Zugriffsrechte, um auf den Zielordner zuzugreifen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen der Informationen über das Ziel aufgetreten.
Das Ziel ist kein Ordner.
Am Ziel ist nicht genügend freier Platz. Löschen Sie einige Dateien, um Platz zu schaffen.
%S mehr Platz sind nötig, um zum Zielort zu kopieren.
Das Ziel ist schreibgeschützt.
»%B« wird nach »%B« verschoben
»%B« wird nach »%B« kopiert
Dupliziert »%B«
Datei %'d von %'d (in »%B«) wird nach »%B« verschoben
Datei %'d von %'d (in »%B«) wird nach »%B« kopiert
Datei %'d von %'d (in »%B«) wird dupliziert
Datei %'d von %'d wird nach »%B« verschoben
Datei %'d von %'d wird nach »%B« kopiert
Datei %'d von %'d wird dupliziert2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S von %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Der Ordner »%B« konnte nicht kopiert werden, da Sie nicht die nötigen Rechte besitzen, um den Ordner im Ziel zu erstellen.
Beim Erstellen des Ordners »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien im Ordner »%B« können nicht kopiert werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Der Ordner »%B« kann nicht kopiert werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Fehler beim Verschieben von »%B«.
Der Quellordner konnte nicht entfernt werden.
Fehler beim Kopieren von »%B«.
Die Dateien aus dem bereits bestehenden Ordner %F konnten nicht entfernt werden.
Die bereits bestehende Datei %F konnte nicht entfernt werden.
Sie können einen Ordner nicht in sich selbst verschieben.
Sie können einen Ordner nicht in sich selbst kopieren.
Der Zielordner befindet sich im Quellordner.
Sie können eine Datei nicht über sich selbst verschieben.
Sie können eine Datei nicht über sich selbst kopieren.
Die Quelldatei würde durch das Ziel überschrieben werden.
Die bereits in %F bestehende Datei mit dem selben Namen konnte nicht entfernt werden.
Beim Kopieren der Datei nach %F ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden kopiert
Verschieben nach »%B« wird vorbereitet …
Beim Verschieben der Datei nach %F ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden verschoben
Verknüpfungen werden in »%B« angelegt
Fehler beim Anlegen einer Verknüpfung mit »%B«.
Symbolische Verknüpfungen sind ausschließlich auf lokalen Dateisystemen unterstützt.
Dieses Ablegeziel unterstützt keine symbolischen Verknüpfungen.
Beim Erstellen der symbolischen Verknüpfung in »%F« ist ein Fehler aufgetreten.
Zugriffsrechte werden gesetzt
Unbenannter Ordner
Unbenannt %s
Unbenanntes Dokument
Fehler beim Erstellen des Ordners »%B«.
Fehler beim Erstellen der Datei »%B«.
Beim Erstellen des Ordners in »%F« ist ein Fehler aufgetreten.
Müll wird geleert
Vertrauenswürdige Markierung des Starters (ausführbar) nicht möglich
Rückgängig
Die letzte Aktion zurücknehmen
Wiederholen
Die zuletzt rückgängig gemachte Aktion wiederholen
»%s« zurück nach »%s« verschieben
»%s« nach »%s« verschieben
Verschieben _rückgängig
Verschieben _wiederholen
Wiederherstellung aus dem Müll _rückgängig machen
Wiederherstellung aus dem Müll _wiederholen
»%s« zurück in den Müll verschieben
»%s« aus dem Müll wiederherstellen
»%s« löschen
»%s« nach »%s« kopieren
Kopieren _rückgängig machen
Kopieren _wiederholen
»%s« in »%s« duplizieren
Duplizieren _rückgängig
Duplizieren _wiederholen
Verknüpfung zu »%s« löschen
Verknüpfung zu »%s« erstellen
Angelegte Verknüpfung _rückgängig machen
Angelegte Verknüpfung wiede_rholen
Eine leere Datei »%s« erstellen
Erstellen einer leeren Datei _rückgängig machen
Erstellen einer leeren Datei _wiederholen
Einen neuen Ordner »%s« anlegen
Anlegen eines neuen Ordners _rückgängig machen
Anlegen eines neuen Ordners wiede_rholen
Eine neue Datei »%s« aus Vorlage anlegen
Erstellung aus Vorlage _rückgängig machen
Erstellung aus Vorlage _wiederholen
»%s« als »%s« wiederherstellen
Umbenennen _rückgängig machen
Umbenennen wiede_rholen
»%s« in »%s« wiederherstellen
»%s« in den Müll verschieben
Verschieben in den Müll _rückgängig machen
Verschieben in den Müll _wiederholen
Ursprüngliche Zugriffsrechte der in »%s« enthaltenen Objekte wiederherstellen
Die Zugriffsrechte der in »%s« enthaltenen Objekte bearbeiten
Ändern der Zugriffsrechte _rückgängig machen
Ändern der Zugriffsrechte _wiederholen
Ursprüngliche Zugriffsrechte von »%s« wiederherstellen
Die Zugriffsrechte von »%s« bearbeiten
Gruppe von »%s« auf »%s« wiederherstellen
Gruppe von »%s« auf »%s« setzen
Ändern der Gruppe _rückgängig
Ändern der Gruppe _wiederholen
Eigentümer von »%s« als »%s« wiederherstellen
Eigentümer von »%s« auf »%s« setzen
Eigentumsänderung _rückgängig machen
Eigentumsänderung _wiederholen
Ursprünglicher Ort von »%s« konnte nicht ermittelt werden
Das Objekt kann aus dem Müll nicht wiederhergestellt werden
Das Auswähl-Rechteck
Fehler beim Hinzufügen von »%s«: %s
Anwendung konnte nicht hinzugefügt werden
Verknüpfung konnte nicht aufgehoben werden
Verknüpfung aufheben
Fehler beim Festlegen von »%s« als Vorgabeanwendung: %s
Konnte nicht als Voreinstellung festgelegt werden
%s-Dokument
Alle Dateien des Typs »%s« öffnen mit
Wählen Sie eine Anwendung, um %s und weitere Dateien des Typs »%s« zu öffnen
Andere Anwendung zeigen
Als Vorgabe festlegen
Leider dürfen Sie keine Befehle von einer entfernten Gegenstelle aus ausführen.
Dies ist auf Grund von Sicherheitserwägungen deaktiviert.
Beim Ausführen der Anwendung ist ein Fehler aufgetreten.
Dieses Ablegeziel unterstützt ausschließlich lokale Dateien.
Um entfernte Dateien zu öffnen, müssen Sie sie in einen lokalen Ordner kopieren und dann noch einmal hier ablegen.
Um entfernte Dateien zu öffnen, müssen Sie sie in einen lokalen Ordner kopieren und dann noch einmal hier ablegen. Die lokalen, abgelegten Dateien wurden bereits geöffnet.
Details:
Vorbereitend
Suchen
Nach »%s« suchen
Bearbeiten
Bearbeiten rückgängig
Die Bearbeitung rückgängig machen
Bearbeiten wiederherstellen
Die Bearbeitung wiederherstellen
Wo neu geöffnete Reiter angezeigt werden sollen.
Falls dieser Schlüssel »after_current_tab« ist, werden neue Reiter nach dem momentan gewählten Reiter eingefügt. Ist dieser Wert »end«, werden neue Reiter am Ende der Reiterliste eingefügt.
Das klassische Nautilus-Verhalten aktivieren. Hierbei sind alle Fenster Browser
Falls dieser Schlüssel wahr ist, sind alle Nautilus-Fenster Browser-Fenster. So verhielt sich Nautilus vor Version 2.6 und manche Anwender bevorzugen dieses Verhalten.
Immer das Adressfeld anstatt der Pfadleiste verwenden
Falls dieser Schlüssel wahr ist, verwenden Nautilus Browser-Fenster immer ein Texteingabefeld für die Adressleiste anstatt der Pfadleiste.
Legt fest, ob beim Löschen von Dateien oder beim Leeren des Mülls nachgefragt werden soll.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, fragt Nautilus beim Versuch nach, Dateien zu löschen oder den Müll zu leeren.
Legt fest, ob das sofortige Löschen verwendet werden soll.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, stellt Nautilus eine Funktion bereit, die es Ihnen erlaubt, eine Datei unmittelbar zu löschen, wobei der Müll umgangen wird. Diese Funktion kann Gefahren bergen, verwenden Sie sie daher mit Umsicht.
Wann Vorschautext unter Symbolen angezeigt werden soll
Ein Geschwindigkeits-Kompromiss, wann eine Vorschau auf den Inhalt von Textdateien in deren Dateisymbol angezeigt werden soll. Zulässige Werte: »always« (immer anzeigen, selbst wenn sie sich auf einem entfernten Server befinden), »local_only« (nur anzeigen, falls sie sich auf einem lokalen Dateisystem befinden) sowie »never« (keinesfalls anzeigen).
Wann die Anzahl der Objekte in einem Ordner angezeigt werden soll
Ein Geschwindigkeits-Kompromiss, wann die Anzahl der Objekte in einem Ordner angezeigt werden soll. Zulässige Werte: »always« (immer anzeigen, selbst wenn er sich auf einem entfernten Server befindet), »local_only« (nur anzeigen, falls er sich auf einem lokalen Dateisystem befindet) sowie »never« (keinesfalls anzeigen).
Klicktyp zum Ausführen/Öffnen von Dateien
Zulässige Werte: »single« (Dateien per Einzelklick starten) sowie »double« (Dateien per Doppelklick starten).
Wie soll mit ausführbaren Textdateien verfahren werden, wenn sie aktiviert werden?
Legt fest, wie mit ausführbaren Textdateien verfahren werden soll, wenn sie aktiviert werden (per Einzel- oder Doppelklick). Zulässige Werte: »launch« (wie Anwendungen ausführen), »ask« (per Dialog rückfragen) sowie »display« (wie Textdateien anzeigen).
Installationsdialog für Software-Pakete bei unbekannten Dateitypen anzeigen
Dieser Schlüssel legt fest, ob der Installationsdialog für Software-Pakete angezeigt werden soll, wenn ein unbekannter Dateityp geöffnet wird, um eine Anwendung zu suchen, die mit diesen umgehen kann.
Zusätzliche Maustastenereignisse im Browser-Fenster nutzen
Bei Benutzern mit einer Maus, die über »Vorwärts«- und »Zurück«-Tasten verfügen, wird dieser Schlüssel verwendet, um zu entscheiden, ob die Aktion innerhalb von Nautilus durchgeführt werden soll, wenn eine dieser Tasten betätigt wird.
Maustaste zum Auslösen des »Vorwärts«-Befehls in einem Browser-Fenster
Bei Benutzern, die eine Maus mit Tasten für »Vorwärts« und »Zurück« verwenden, bestimmt dieser Schlüssel, welche Taste den »Vorwärts«-Befehl in einem Browser-Fenster auslöst. Mögliche Werte liegen zwischen 6 und 14.
Maustaste zum Auslösen des »Zurück«-Befehls in einem Browser-Fenster
Bei Benutzern, die eine Maus mit Tasten für »Vorwärts« und »Zurück« verwenden, bestimmt dieser Schlüssel, welche Taste den »Zurück«-Befehl in einem Browser-Fenster auslöst. Mögliche Werte liegen zwischen 6 und 14.
Wann Miniatur-Vorschaubilder von Bilddateien angezeigt werden sollen
Ein Geschwindigkeits-Kompromiss, wann Miniatur-Vorschaubilder von Bildern angezeigt werden sollen. Zulässige Werte: »always« (immer anzeigen, selbst wenn sie sich auf einem entfernten Server befinden), »local_only« (nur anzeigen, falls sie sich auf einem lokalen Dateisystem befinden) sowie »never« (keinesfalls anzeigen).
Maximale Bildgröße für Miniatur-Vorschaubilder
Von Bildern, die Größer sind als dieser Wert (in Byte), wird kein Miniatur-Vorschaubild angelegt. Der Zweck dieses Schlüssels besteht darin, das Anlegen von Miniatur-Vorschaubildern großer Bilder zu verhindern, da dies lange Ladezeiten oder hohen Speicherverbrauch zur Folge hätte.
Erweiterte Zugriffsrechte im Dateieigenschafts-Dialog anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, lässt Sie Nautilus die Zugriffsrechte auf die Art und Weise von Unix festlegen und bietet Zugriff auf die etwas komplexeren Einstellungen.
Ordner in Fenstern zuerst anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, zeigt Nautilus in der Symbol- und Listenansicht Ordner vor Dateien an.
Voreingestellte Sortierreihenfolge
Die voreingestellte Sortierreihenfolge für Objekte in der Symbolansicht. Zulässige Werte: »name« (Name), »size« (Größe), »type« (Typ) sowie »mtime« (Änderungsdatum).
Sortierreihenfolge in neu geöffneten Fenstern umkehren?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Dateien in neu geöffneten Fenstern in umgekehrter Reihenfolge sortiert. Falls sie dem Namen nach sortiert werden, so werden die Dateien nicht von »a« nach »z«, sondern von »z« nach »a« angezeigt; falls sie der Größe nach sortiert werden, werden sie auf- statt absteigend angezeigt.
Nautilus verwendet den persönlichen Ordner als Arbeitsfläche
Falls dieser Schlüssel wahr ist, verwendet Nautilus den persönlichen Ordner des Benutzers als Arbeitsfläche. Andernfalls wird »~/Desktop« als Arbeitsfläche verwendet.
Voreingestellte Ordneransicht
Diese Ansicht wird als Vorgabe für das Anzeigen von Ordnern verwendet, es sei denn, Sie haben eine andere Ansicht für diesen bestimmten Ordner festgelegt. Zulässige Werte: »list_view« (Listenansicht), »icon_view« (Symbolansicht) sowie »compact_view« (kompakte Ansicht).
Datumsformat
Das Format der Dateidaten. Zulässige Werte: »locale«, »iso« sowie »informal«.
Verborgene Dateien anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden im Dateimanager verborgene Dateien angezeigt. Diese sind entweder mit einem Punkt im Dateinamen beginnend, in der Datei ».hidden« im jeweiligen Ordner eingetragen oder Sicherungsdateien, die mit einer Tilde enden (~).
Werkzeug zum Umbenennen vieler Dateien
Falls dieser Schlüssel gesetzt ist, so hängt Nautilus die Adressen der ausgewählten Dateien an und fasst das Ergebnis als Befehlszeile für die massenhafte Umbenennung von Dateien auf. Anwendungen zum massenhaften Umbenennen können sich selbst in diesem Schlüssel durch Setzen einer durch Kommata getrennten Zeichenkette, die den Namen der ausführbaren Datei und beliebiger Befehlszeilenoptionen, registrieren. Wenn der Name der ausführbaren Datei nicht mit vollem Pfad angegeben ist, so wird danach im aktuellen Suchpfad gesucht.
Liste zulässiger Symbolbeschriftungen
Eine Liste der Symbolunterschriften in der Symbolansicht und auf der Arbeitsfläche. Die Anzahl der angezeigten Beschriftungen hängt von der Vergrößerungsstufe ab. Zulässige Werte: »size« (Größe), »type« (Type), »date_modified« (Änderungsdatum), »date_changed« (Änderungsdatum), »date_accessed« (Zugriffsdatum), »owner« (Besitzer), »group« (Gruppe), »permissions« (Zugriffsrechte), »octal_permissions« (oktale Zugriffsrechte) sowie »mime_type« (MIME-Typ).
Beschriftungen neben Symbolen anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Schriften neben Symbole und nicht unterhalb von ihnen platziert.
Voreingestellte Symbolvergrößerungsstufe
Voreingestellte Vergrößerungsstufe der Symbolansicht.
Voreingestellte Symbolgröße der Miniatur-Vorschaubilder
Die Standardgröße eines Symbols für ein Miniatur-Vorschaubild in der Symbolansicht.
Lange Dateinamen kürzen
Diese Zeichenkette legt fest, wann überlange Dateinamen durch eine Ellipse gekürzt werden, abhängig von der Ansichtsgröße. Jeder Listeneintrag hat die Form »Ansichtsgröße:Zahl«. In jeder angegebenen Ansichtsgröße mit einer Zahl größer als 0 wird der Dateiname diese Länge in Zeilen nicht überschreiten. Wird eine Zahl kleiner oder gleich 0 angegeben, wird die Länge nicht begrenzt. Ein Eintrag der Form »Zahl« ist ebenfalls möglich und wird also Vorgabe für nicht explizit genannte Ansichtsgrößen verwendet. Beispiele: 0 - überlange Dateinamen anzeigen; 3 - Dateinamen kürzen wenn diese länger als drei Zeilen sind; smallest:5,smaller:4,0 - Dateinamen kürzen wenn diese länger als fünf Zeilen in der Ansichtsgröße »smallest« sind. Dateinamen kürzen wenn diese länger als vier Zeilen in der Ansichtsgröße »small« sind. Dateinamen in anderen Ansichtsgrößen nicht kürzen. Verfügbare Ansichtsgrößen: »smallest« (33%), »smaller« (50%), »small« (66%), »standard« (100%), »large« (150%), »larger« (200%) sowie »largest« (400%)
Voreingestellte Symbolvergrößerungsstufe für die kompakte Ansicht
Voreingestellte Vergrößerungsstufe der kompakten Ansicht.
Gleiche Spaltenbreiten
Falls dieser Schlüssel wahr ist, haben alle Spalten in der kompakten Ansicht die gleiche Breite. Andernfalls wird die Breite jeder Spalte unabhängig von den anderen gewählt.
Voreingestellte Listenvergrößerungsstufe
Voreingestellte Vergrößerungsstufe der Listenansicht.
Vorgabeliste in der Listenansicht anzuzeigender Spalten
Vorgabeliste in der Listenansicht anzuzeigender Spalten.
Voreingestellte Spaltenreihenfolge der Listenansicht
Voreingestellte Spaltenreihenfolge der Listenansicht.
Ausschließlich Ordner in der Baum-Seitenleiste anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, zeigt Nautilus in der Baumseitenleiste ausschließlich Ordner an. Andernfalls werden sowohl Ordner als auch Dateien angezeigt.
Schrift auf der Arbeitsfläche
Die von Symbolen auf der Arbeitsfläche zu verwen_dende Schriftbeschreibung.
Symbol »Persönlicher Ordner« auf der Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf der Arbeitsfläche eine Verknüpfung mit dem persönlichen Ordner angezeigt.
Rechnersymbol auf der Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf der Arbeitsfläche eine Verknüpfung mit dem Ort »Rechner« angezeigt.
Müllsymbol auf Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf der Arbeitsfläche eine Verknüpfung mit dem Müll angezeigt.
Eingebundene Datenträger auf der Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden auf der Arbeitsfläche Symbole angezeigt, die mit eingebundenen Datenträgern verknüpft sind.
Symbol »Netzwerk-Server« auf der Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf der Arbeitsfläche eine Verknüpfung mit den Netzwerk-Servern angezeigt.
Name des Arbeitsflächensymbols »Rechner«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Rechner« auf der Arbeitsfläche fest.
Name des Arbeitsflächensymbols »Persönlicher Ordner«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Persönlichen Ordner« auf der Arbeitsfläche fest.
Name des Arbeitsflächensymbols »Müll«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Müll« auf der Arbeitsfläche fest.
Name des Arbeitsflächensymbols »Netzwerk-Server«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Netzwerk-Server« auf der Arbeitsfläche fest.
Diese Ganzzahl legt fest, wann überlange Dateinamen auf der Arbeitsfläche gekürzt werden. Ist die Zahl größer als 0, so wird der Dateiname diese Länge in Zeilen nicht überschreiten. Wird eine Zahl kleiner oder gleich 0 angegeben, wird die Länge nicht begrenzt.
Das Hintergrundbild fließend wechseln
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wechselt Nautilus das Hintergrundbild in einem fließenden Übergang.
Die Geometrie-Zeichenkette für das Navigationsfenster.
Eine Zeichenkette, welche die gespeicherte Geometrie und die Koordinaten für Navigationsfenster enthält.
Legt fest, ob das Navigationsfenster maximiert werden soll.
Legt fest, ob das Navigationsfenster standardmäßig maximiert werden soll.
Breite der Seitenleiste
Die Vorgabebreite der Seitenleiste in neu geöffneten Fenstern.
Werkzeugleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Werkzeugleiste angezeigt.
Adressleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Adressleiste angezeigt.
Statusleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Statusleiste angezeigt.
Seitenleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Seitenleiste angezeigt.
Seitenleistenansicht
Die in neu geöffneten Fenstern anzuzeigende Seitenleistenansicht.
Senden an …
Datei per E-Mail, Sofortnachricht … senden
Dateien per E-Mail, Sofortnachricht … senden
Nautilus konnte den erforderlichen Ordner »%s« nicht anlegen.
Bitte legen Sie folgenden Ordner vor dem Starten von Nautilus an oder ändern Sie die Zugriffsrechte so, dass Nautilus ihn anlegen kann.
Nautilus konnte folgende, erforderliche Ordner nicht anlegen: %s.
Bitte legen Sie folgende Ordner vor dem Starten von Nautilus an oder ändern Sie die Zugriffsrechte so, dass Nautilus sie anlegen kann.
Ab Version 3.0 ist dieser Ordner veraltet und Nautilus hat versucht, diese Konfiguration nach ~/.config/nautilus zu migrieren
»--check« darf nicht zusammen mit anderen Optionen verwendet werden.
»--quit« darf nicht zusammen mit Adressen verwendet werden.
»--geometry« darf nicht mit mehr als einer Adresse verwendet werden.
Einen Satz schnelle Selbsttests durchführen.
Die Versionsnummer des Programms anzeigen.
Das erste Fenster mit der angegebenen Geometrie öffnen.
GEOMETRIE
Nur für ausdrücklich angegebene Adressen Fenster anlegen.
Die Arbeitsfläche nicht verwalten (die Einstellungen im Einstellungen-Dialog ignorieren).
Nautilus beenden.
[ADRESSE …]
Das Dateisystem mit Hilfe des Dateimanagers anzeigen
Fehler beim automatischen Starten des Programms: %s
Das automatisch zu startende Programm konnte nicht gefunden werden


Die Software wird direkt vom Datenträger »%s« starten. Sie sollten niemals Software starten, der Sie nicht vertrauen.

Klicken Sie im Zweifelsfall auf »Abbrechen«.
Aus_führen
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten:
%s
Keine Lesezeichen vorhanden
Lesezeichen bearbeiten



SSH
Öffentlicher FTP
FTP (mit Zugangsbeschränkung)
Windows-Freigabe
WebDAV (HTTP)
Sicheres WebDAV (HTTPS)
Verbinden läuft …
Die Liste der unterstützten Servermethoden kann nicht geladen werden.
Bitte überprüfen Sie Ihre gvfs-Installation.
Der Ordner »%s« auf »%s« kann nicht geöffnet werden.
Der Server kann nicht unter »%s« gefunden werden.
Erneut versuchen
Bitte überprüfen Sie Ihre Benutzerangaben.
Fortsetzen
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten.
_Verbinden
Mit Server verbinden
Serverdetails
_Server:
_Port:
_Typ:
Freig_abe:
_Ordner:
Benutzerangaben
_Domain-Name:
Ben_utzername:
Pass_wort:
Dieses Passwort me_rken
Vorgang abgebrochen
Drucken, aber nicht die Adresse öffnen
Mit Server verbinden
Müll _leeren
_Hintergrund der Arbeitsfläche ändern
Ein Fenster anzeigen, in dem Hintergrundmuster und -farbe für die Arbeitsfläche eingestellt werden können
Müll leeren
Alle Objekte im Müll löschen
Die Arbeitsflächenansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Die Arbeitsflächenansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Kommentar
Adresse
Beschreibung
BefehlDesktop
Arbeitsfläche
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um den Inhalt von »%s« anzuzeigen.
»%s« konnte nicht gefunden werden. Möglicherweise wurde es kürzlich gelöscht.
Leider konnte nicht der gesamte Inhalt von »%s« angezeigt werden: %s
Der Ordnerinhalt konnte nicht angezeigt werden.
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um die Gruppe von »%s« zu ändern.
Leider konnte die Gruppe von »%s« nicht geändert werden: %s
Die Gruppe konnte nicht festgelegt werden.
Leider konnte der Besitzer von »%s« nicht geändert werden: %s
Der Besitzer konnte nicht festgelegt werden.
Leider konnten die Zugriffsrechte von »%s« nicht geändert werden: %s
Die Zugriffsrechte konnten nicht festgelegt werden.
Der Name »%s« wird in diesem Ordner bereits verwendet. Bitte benutzen Sie einen anderen Namen.
Es gibt kein »%s« in diesem Ordner. Möglicherweise wurde es gerade verschoben oder gelöscht?
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um »%s« umzubenennen.
Der Name »%s« ist nicht gültig, da er das Zeichen »/« enthält. Bitte verwenden Sie einen anderen Namen.
Der Name »%s« ist ungültig. Bitte verwenden Sie einen anderen Namen.
Der Name »%s« ist zu lang. Bitte verwenden Sie einen anderen Namen.
Leider konnte »%s« nicht in »%s« umbenannt werden: %s
Das Objekt konnte nicht umbenannt werden.
»%s« wird in »%s« umbenannt.
Keiner
Einstellungen zur Verwaltung von Dateien

_Neue Ordner anzeigen mit:
Objekte _anordnen:
_Ordner vor Dateien anzeigen
Verborgene Dateien und _Sicherheitskopien anzeigen

_Voreingestellte Vergrößerungsstufe:
_Text neben Symbolen

Vorein_gestellte Vergrößerungsstufe:
Alle S_palten haben die selbe Breite

_Voreingestellte Vergrößerungsstufe:

_Nur Ordner anzeigen
Ansichten

_Einfacher Klick zum Öffnen von Objekten
_Doppelklick zum Öffnen von Objekten
Jeden Ordner in seinem eigenen _Fenster öffnen

Ausführbare Textdateien _ausführen, wenn sie geöffnet werden
Ausführbare Textdateien an_zeigen, wenn sie geöffnet werden
_Jedes Mal nachfragen

Vor dem Leeren des Mülls oder dem Löschen von Dateien _nachfragen
Einen _Löschbefehl bereitstellen, der den Müll umgeht
Verhalten

Legen Sie die Reihenfolge fest, in der Informationen unterhalb der Symbolnamen angezeigt werden sollen. Je mehr Sie die Ansicht vergrößern, desto mehr Informationen werden angezeigt.

_Format:
Anzeige

Legen Sie die Reihenfolge fest, in der in der Listenansicht Informationen angezeigt werden sollen.
Listenspalten

_Text in Symbolen anzeigen:

_Miniatur-Vorschaubilder anzeigen:
_Nur für Dateien kleiner als:

_Anzahl der Objekte anzeigen:
Vorschau
Symbolansicht
Listenansicht
Kompakte Ansicht
Immer
Nur lokale Dateien
Nie
Nach Name
Nach Größe
Nach Typ
Nach Änderungsdatum
Nach Zugriffsdatum
Nach Löschdatum
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
8 GB
nach _Name
Symbole nach Name in Zeilen sortieren
nach _Größe
Symbole nach Größe in Zeilen sortieren
nach _Typ
Symbole nach Typ in Zeilen sortieren
nach Änderungs_datum
Symbole nach Änderungsdatum in Zeilen sortieren
nach Löschdatum
Symbole nach Löschdatum in Zeilen sortieren
Arbeitsfl_äche nach Namen sortieren
Objekte _anordnen
Symbolgröße ändern …
Das gewählte Symbol dehnbar machen
Symbolgrößen _zurücksetzen
Alle gewählten Symbole auf Originalgröße zurücksetzen
Nach Namen _sortieren
Die Symbole neu anordnen, damit sie besser ins Fenster passen und sich nicht überlappen
Umge_kehrte Reihenfolge
Symbole in umgekehrter Reihenfolge anzeigen
Anordnung _fixieren
Symbole an einem Gitter ausrichten
_Manuell
Symbole zurücklassen, wo sie abgelegt werden
Nach _Name
Nach _Größe
Nach _Typ
Nach Änderungs_datum
Nach L_öschdatum
Symbolgröße _zurücksetzen
_Symbole
Die Symbolansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Die Symbolansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Diesen Ort mit der Symbolansicht anzeigen
_Kompakt
Die kompakte Ansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Die kompakte Ansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Diesen Ort mit der kompakte Ansicht anzeigen
Kameramarke
Kameramodell
Aufnahmedatum
Digitalisierungsdatum
Belichtungszeit
Blendenwert
ISO-Empfindlichkeit
Blitzlicht
Messverfahren
Belichtungsprogramm
Brennweite
Software
Stichwörter
Ersteller
Copyright
Bewertung
Bildtyp:
Bildinformationen konnten nicht geladen werden
Ladevorgang …
Bild
(Leer)
Ladevorgang …
%s anzuzeigende Spalten
Legen Sie die Reihenfolge fest, in der in diesem Ordner Informationen angezeigt werden sollen.
Anzuzeigende _Spalten …
Die in diesem Ordner anzuzeigenden Spalten festlegen
_Liste
Die Symbol-Ansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Die Listenansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Diesen Ort mit der Listenansicht anzeigen
Ort:
Gehe zu:
Die Verknüpfung »%s« ist fehlerhaft.
Die Verknüpfung »%s« ist fehlerhaft. Soll sie in den Müll verschoben werden?
Diese Verknüpfung kann nicht verwendet werden, da sie auf kein Ziel verweist.
Diese Verknüpfung kann nicht verwendet werden, da ihr Ziel »%s« nicht existiert.
In den _Müll verschieben
Wollen Sie »%s« ausführen oder ihren Inhalt anzeigen lassen?
»%s« ist eine ausführbare Textdatei.
Im _Terminal ausführen
An_zeigen
Sind Sie sicher, dass Sie alle Fenster öffnen wollen?
»%s« konnte nicht angezeigt werden.
Die Datei hat einen unbekannten Dateityp
Für den Dateityp %s ist keine Anwendung installiert
_Wählen Sie eine Anwendung
Beim Suchen nach Anwendungen ist ein interner Fehler aufgetreten:
Suche nach Anwendung gescheitert
Für den Dateityp %s ist keine Anwendung installiert.
Möchten Sie nach Anwendungen suchen, die diesen Dateityp öffnen können?
Starter für nicht vertrauenswürdige Anwendungen
Der Anwendungsstarter »%s« ist nicht als vertrauenswürdig markiert. Wenn Ihnen die Herkunft dieser Datei nicht bekannt ist, so kann das Starten unsicher sein.
_Trotzdem starten
Als _vertrauenswürdig markieren
Einhängen des Ortes nicht möglich
Starten des Ortes nicht möglich
»%s« wird geöffnet.
Schließen
Geräte
Lesezeichen
%s einhängen und öffnen
Rechner
Den persönlichen Ordner öffnen
Den Inhalt der Arbeitsfläche als Ordner öffnen
Dateisystem
Inhalt des Dateisystems öffnen
Müll
Mülleimer öffnen
Netzwerk
Netzwerk durchsuchen
Inhalt des Netzwerks durchsuchen
_Starten
_Stopp
An_schalten
Laufwerk _sicher entfernen
Laufwerk _verbinden
Laufwerk _trennen
Multimedienlaufwerk _starten
Multimedienlaufwerk _stoppen
Laufwerk _entsperren
Laufwerk _sperren
Starten von %s nicht möglich
Auswerfen von %s nicht möglich
%s konnte nicht nach Datenträgeränderungen befragt werden
Stoppen von %s nicht möglich
Ö_ffnenopen in new tab
In neuem _Reiter öffnenopen in new window
In neuem _Fenster öffnen
Lesezeichen _hinzufügen
Entfernen
Umbenennen …
_EinhängenUnmount
_AushängenEject
Aus_werfen
Medium _erkennen
Ei_genschaften
Dateioperationen
Details anzeigen
Alle Dateioperationen wurden erfolgreich abgeschlossen
Sie können nicht mehr als ein benutzerdefiniertes Symbol auf einmal zuweisen.
Bitte ziehen Sie immer nur ein Bild, um ein benutzerdefiniertes Symbol festzulegen.
Die abgelegte Datei ist nicht lokal.
Sie können ausschließlich lokale Bilder als benutzerdefinierte Symbole verwenden.
Die abgelegte Datei ist kein Bild.
Eigenschaften
Eigenschaften von %sMIME type description (MIME type)
%s (%s)
Soll der Gruppenwechsel abgebrochen werden?
Soll der Besitzerwechsel abgebrochen werden?
nichts
unlesbar
(Teile des Inhalts unlesbar)Contents:
Inhalt:used
benutztfree
frei
Gesamte Kapazität:
Dateisystemtyp:
Grundlegend
Verknüpfungsziel:
Datenträger:
Zugegriffen:
Geändert:
Freier Speicherplatz:
_Lesen
_Schreiben
_Ausführenno readno access
nicht
auflisten
lesen
erstellen/löschen
schreiben
zugreifen
Zugriff:
Ordnerzugriff:
Dateizugriff:
Dateien nur auflisten
Auf Dateien zugreifen
Dateien erstellen und löschen
Nur lesen
Lesen und schreiben
Besondere Attribute:
_Benutzerkennung festlegen
_Gruppenkennung festlegen
_Klebrig
_Besitzer:
Besitzer:
_Gruppe:
Gruppe:
Andere
Ausführen
Datei als Programm aus_führen
Andere:
Zugriffsrechte für Ordner:
Zugriffsrechte für Dateien:
Textansicht:
Sie sind nicht der Besitzer, daher können Sie die Zugriffsrechte nicht ändern.
SELinux-Kontext:
Zuletzt geändert:
Zugriffsrechte auf enthaltene Dateien übertragen
Die Zugriffsrechte auf »%s« konnten nicht ermittelt werden.
Die Zugriffsrechte auf die gewählte Datei konnten nicht ermittelt werden.
Öffnen mit
Eigenschaftsfenster wird erzeugt.
Benutzerdefiniertes Symbol wählen
Dateityp
Zu durchsuchender Ordner
Dokumente
Musik
Video
Bild
Illustration
Tabellendokument
Präsentation
PDF/Postscript
Textdatei
Typ wählen
Alle
Anderer Typ …
Dieses Kriterium von der Suche entfernen
Suchordner
Gespeicherte Suche bearbeiten
Ein Kriterium zu dieser Suche hinzufügen
Los
Aktualisieren
Suche ausführen oder auffrischen
_Suchen nach:
Suchergebnisse
Suchen:
Ausgewählte Objekte wiederherstellen
Alle gewählten Objekte an ihrem ursprünglichen Ort wiederherstellen
»%s« wird verschoben, sobald Sie »Einfügen« auswählen
»%s« wird kopiert, sobald Sie »Einfügen« auswählen
In der Zwischenablage ist nichts zum Einfügen.create new folder
Neuen _Ordner anlegen
In Ordner e_infügen
_Löschen
Netzwerkumgebung
Nach Muster auswählen
_Muster:
Beispiele:
Suche speichern unter
_Name der Suche:
Wählen Sie den Ordner, in dem die Suche gespeichert werden soll
Inhaltsansicht
Ansicht des aktuellen Ordners
»%s« ausgewählt
Freier Speicherplatz: %s
%s, freier Speicherplatz: %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Mit %s öffnen
»%s« mit allen gewählten Objekten ausführen
Ein neues Dokument aus Vorlage »%s« anlegen
Alle ausführbaren Dateien in diesem Ordner erscheinen im Skriptmenü.
Das aus diesem Menü gewählte Skript wird ausgeführt, wobei alle gewählten Objekte als Eingabe verwendet werden.
Alle ausführbaren Dateien in diesem Ordner erscheinen im Skriptmenü. Das aus diesem Menü gewählte Skript wird ausgeführt.

Beim Ausführen aus einem lokalen Ordner werden dem Skript die Namen der gewählten Dateien übergeben. Wird es in einem entfernten Ordner (z.B. einem mit Web- oder FTP-Ordner) ausgeführt, werden keine Parameter übergeben.

In jedem Fall setzt Nautilus folgende Umgebungsvariablen, die in jedem Skript verwendet werden können:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: Durch Zeilenvorlauf getrennte Pfade der gewählten Dateien (nur im lokalen Fall)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: Durch Zeilenvorlauf getrennte Adressen der ausgewählten Dateien

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: Adresse des aktuellen Ortes

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: Position und Größe des aktuellen Fensters

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: Pfade der gewählten Dateien in der inaktiven Leiste eines Fensters mit geteilter Ansicht (nur im lokalen Fall)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: Durch Zeilenvorlauf getrennte Adressen der gewählten Dateien in der inaktiven Leiste eines Fensters mit geteilter Ansicht

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: Adresse des aktuellen Ortes in der inaktiven Leiste eines Fensters mit geteilter Ansicht
Aushängen des Ortes nicht möglich
Auswerfen des Ortes nicht möglich
Laufwerk konnte nicht gestoppt werden
Mit Server %s verbinden
_Verbinden
Verknüpfungs_name:
Neues _Dokument anlegen
Öffnen _mit
Ein Programm auswählen, mit dem das gewählte Objekt geöffnet werden soll
Die Eigenschaften aller gewählten Objekte anzeigen/ändern
Einen neuen leeren Ordner in diesem Ordner anlegen
Keine Vorlagen installiert
L_eeres Dokument
Ein neues leeres Dokument in diesem Ordner anlegen
Das gewählte Objekt in diesem Fenster öffnen
In Navigationsfenster öffnen
Jedes gewählte Objekt in einem einzelnen Navigationsfenster öffnen
Jedes gewählte Objekt in einem neuen Reiter öffnen
_Anderer Anwendung …
Eine andere Anwendung auswählen, mit der das gewählte Objekt geöffnet werden soll
Mit _anderer Anwendung öffnen …
Skript_ordner öffnen
Den Ordner anzeigen, der die in diesem Menü aufgeführten Skripte enthält
Die gewählten Dateien auf Verschieben mit »Einfügen« vorbereiten
Die gewählten Dateien auf Kopieren mit »Einfügen« vorbereiten
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien verschieben oder kopieren
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien in den gewählten Ordner verschieben oder kopieren
Kop_ieren nach
Verschieben _nach
Alle Objekte in diesem Fenster auswählen
Nach Mus_ter auswählen
Alle Objekte in diesem Fenster auswählen, die auf ein bestimmtes Muster passen
Aus_wahl umkehren
Alle Objekte auswählen, die momentan nicht ausgewählt sind
_Duplizieren
Alle gewählten Objekte duplizieren
Eine symbolische Verknüpfung für jedes gewählte Objekt anlegen
_Umbenennen …
Ausgewähltes Objekt umbenennen
Jedes gewählte Objekt in den Müll verschieben
Jedes gewählte Objekt löschen, ohne es in den Müll zu verschieben
_Wiederherstellen
_Rückgängig
Die letzte Änderung rückgängig machen
Wiede_rholen
Die letzte rückgängig gemachte Änderung wiederholenReset to DefaultsShow hidden files
Ansicht auf _Vorgaben zurücksetzen
Sortierreihenfolge und Vergrößerungsstufe auf Vorgaben für diese Ansicht zurücksetzen
Mit diesem Server verbinden
Eine dauerhafte Verbindung mit diesem Server herstellen
Den gewählten Datenträger einhängen
Den gewählten Datenträger aushängen
Den gewählten Datenträger auswerfen
Den gewählten Datenträger starten
Den gewählten Datenträger stoppen
Medium im gewählten Datenträger erkennen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger einhängen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger aushängen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger auswerfen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger starten
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger stoppen
Datei öffnen und Fenster schließen
Suche _speichern
Die bearbeitete Suche speichern
S_uche speichern unter …
Die aktuelle Suche in einer Datei speichern
Diesen Ordner in einem einzelnen Navigationsfenster öffnen
Diesen Ordner in einem neuen Reiter öffnen
Diesen Ordner auf Verschieben mit »Einfügen« vorbereiten
Diesen Ordner auf Kopieren mit »Einfügen« vorbereiten
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien in diesen Ordner verschieben oder kopieren
Diesen Ordner in den Müll verschieben
Diesen Ordner löschen, ohne ihn in den Müll zu verschieben
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger einhängen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger aushängen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger auswerfen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger starten
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger stoppen
Die Eigenschaften dieses Ordners anzeigen/ändern
_Andere Leiste
Die aktuelle Auswahl in die andere Leiste dieses Fensters kopieren
Die aktuelle Auswahl in die andere Leiste dieses Fensters verschieben
_Persönlicher Ordner
Die aktuelle Auswahl in den persönlichen Ordner kopieren
Die aktuelle Auswahl in den persönlichen Ordner verschieben
_Arbeitsfläche
Die aktuelle Auswahl auf die Arbeitsfläche kopieren
Die aktuelle Auswahl auf die Arbeitsfläche verschieben
Skripte in %s ausführen/verwalten
S_kripte
Den momentanen Ordner aus dem Müll nach »%s« verschieben
Das gewählte Laufwerk starten
Mit dem gewählten Laufwerk verbinden
Multimedienlaufwerk _starten
Das ausgewählte Multimedienlaufwerk _starten
Laufwerk en_tsperren
Das gewählte Laufwerk entsperren
Das gewählte Laufwerk stoppen
Das gewählte Laufwerk sicher entfernen
_Trennen
Das gewählte Laufwerk trennen
Multimedienlaufwerk _stoppen
Das ausgewählte Multimedienlaufwerk stoppen
Das gewählte Laufwerk sperren
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk starten
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk verbinden
Das zum geöffneten Ordner gehörende Multimedienlaufwerk starten
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk entsperren
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk _stoppen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk sicher entfernen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk trennen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Multimedienlaufwerk stoppen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk sperren
_Dauerhaft löschen
Den geöffneten Ordner dauerhaft löschen
Den geöffneten Ordner in den Müll verschieben
Mit %s _öffnen
Alle gewählten Objekte dauerhaft löschen
Die Eigenschaften des aktuellen Ordners anzeigen/ändern
Ziehen und Ablegen wird nicht unterstützt.
Ziehen und Ablegen wird ausschließlich auf lokalen Dateisystemen unterstützt.
Es wurde ein ungültiger Zieh-Typ verwendet.
kopierter Text.txt
abgelegte Daten
Sollen alle Lesezeichen mit dem nichtvorhandenen Ort aus Ihrer Liste entfernt werden?
Der Ort »%s« existiert nicht.
Lesezeichen für nicht existierenden Ort
Zum durch dieses Lesezeichen angegebenen Ort gehen
%s - Datei-Browser
Nautilus
Suchen …
Es ist keine Nautilus-Ansicht installiert, die diesen Ordner anzeigen kann.
Der angegebene Ort ist kein Ordner.
»%s« konnte nicht gefunden werden.
Bitte prüfen Sie die Rechtschreibung und versuchen Sie es noch einmal.
»%s«-Orte können nicht verwendet werden.
Nautilus kann diese Art von Orten nicht verwendet werden.
Einhängen des Ortes nicht möglich.
Der Zugriff wurde verweigert.foo/
»%s« konnte nicht angezeigt werden, da der Server nicht gefunden werden konnte.
Überprüfen Sie, ob der Rechnername richtig geschrieben wurde und ob Ihre Proxy-Einstellungen korrekt sind.
Fehler: %s
Bitte wählen Sie einen anderen Betrachter und versuchen Sie es erneut.
Nautilus ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von Nautilus erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit Nautilus erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1307 USA.
Copyright © %Id–%Id Die Nautilus-Autoren
Nautilus hilft Ihnen beim Organisieren Ihrer Dateien und Ordner, egal ob diese lokal gespeichert oder online sind.
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Benedikt Roth <Benedikt\.Roth\@gmx\.net>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Wolfgang Stoeggl <c72578\@yahoo\.de>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Nautilus-Website
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Hilfe
S_chließen
Diesen Ordner schließen
_Einstellungen
Die Nautilus-Einstellungen bearbeiten
Die letzte Änderung am Text rückgängig machen
_Eltern-Ordner öffnen
Den Eltern-Ordner öffnen
Das Laden des aktuellen Ortes abbrechen
A_ktualisieren
Den aktuellen Ort aktualisieren
_Alle Themen
Hilfe zu Nautilus anzeigen
Nach Dateien suchen
Dateien anhand von Dateiname und -typ finden. Speichern Sie Ihre Suchvorgänge für spätere Nutzung.
Dateien und Ordner sortieren
Dateien nach Name, Größe, Typ oder Änderungsdatum anordnen.
Eine verlorene Datei finden
Folgen Sie diesen Tipps, falls Sie eine erstellte oder heruntergeladene Datei nicht finden können.
Dateien freigeben und übertragen
Dateien einfach zu Ihren Kontakten und Geräten aus der Dateiverwaltung heraus übertragen.
_Info
Würdigungen für die Schöpfer von Nautilus anzeigen
Ver_größern
Ansicht vergrößern
Ver_kleinern
Ansicht verkleinern
_Normale Größe
Die normale Ansichtsgröße verwenden
Mit _Server verbinden …
Mit einem entfernten Rechner oder einem freigegebenem Datenträger verbinden
_Rechner
Alle lokalen und entfernten Datenträger und Ordner, die verfügbar sind, durchsuchen
_Netzwerk
Lesezeichen und lokale Netzwerke durchsuchen
_Vorlagen
Zum Vorlagenordner gehen
_Müll
Zum Müll gehen
_Gehe zu
_Lesezeichen
_Reiter
Neues _Fenster
Ein weiteres Fenster für diesen Ort öffnen
Neuer _Reiter
Einen weiteren Reiter für diesen Ort öffnen
_Alle Fenster schließen
Alle Navigationsfenster schließen
_Zurück
Zum vorher besuchten Ort gehen
_Vor
Zum als nächstes besuchten Ort gehen
_Ort …
Ort, der geöffnet werden soll
In andere Leiste _wechseln
Den Fokus an die andere Leiste in einem Fenster mit geteilter Ansicht übergeben
Gleicher Ort wie _andere Leiste
Zum selben Ort wie in der zusätzlichen Leiste gehen
Ein Lesezeichen für den aktuellen Ort zu diesem Menü hinzufügen
Lesezeichen _bearbeiten …
Ein Fenster anzeigen, das das Bearbeiten der Lesezeichen in diesem Menü erlaubt
_Vorheriger Reiter
Den vorherigen Reiter aktivieren
_Nächster Reiter
Den nächsten Reiter aktivieren
Reiter nach _links verschieben
Diesen Reiter nach links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Diesen Reiter nach rechts verschieben
Seitenleiste
_Verborgene Dateien anzeigen
Verborgene Dateien im momentan geöffneten Fenster anzeigen/verbergen
_Werkzeugleiste
Die Sichtbarkeit der Werkzeugleiste dieses Fensters ändern
Seitenleiste _anzeigen
Die Sichtbarkeit der Seitenleiste dieses Fensters ändern
S_tatusleiste
Die Sichtbarkeit der Statusleiste dieses Fensters ändern
Nach Dateien _suchen …
Dokumente und Ordner über ihren Namen finden
_Zusätzliche Leiste
Einen weiteren Ordner in einer Ansicht daneben öffnen
Orte
»Orte« als Voreinstellung für die Seitenleiste festlegen
Baum
»Baum« als Voreinstellung für die Seitenleiste festlegen
In Chronik zurück bewegen
In Chronik vorwärts bewegen
Hin_auf
Neuer _Reiter
S_chließen
Diese Dateien befinden sich auf einer Audio-CD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Audio-DVD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Video-DVD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Video-CD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Super-Video-CD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Foto-CD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Picture-CD.
Dieser Datenträger enthält Digitalfotos.
Diese Dateien befinden sich auf einem digitalen Audio-Player.
Dieser Datenträger enthält Programme.
Dieser Datenträger wurde als »%s« erkannt.
%s öffnen
Es ist %S verfügbar, es wird jedoch %S benötigt.
Sie können eine andere Ansicht auswählen oder zu einem anderen Ort wechseln.
Der Ort kann mit dieser Ansicht nicht angezeigt werden.