# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& FTP;
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Übersetzer
& FTP; ist der Internet-Dienst zum Übertragen von Dateien von der Festplatte eines Rechners auf die Festplatte eines anderen, unabhängig vom Betriebssystem.
Ähnlich wie andere Internet-Anwendungen nutzt auch & FTP; den Client-/Server-Ansatz - ein Benutzer startet ein & FTP;-Programm auf seinem Rechner, gibt ihm den Befehl, einen Rechner im Netzwerk anzuwählen und dann die Übertragung einer oder mehrerer Dateien zu starten. Das lokale & FTP;-Programm ist dann ein so genannter Client, der TCP verwendet, um sich mit einem & FTP;-Server-Programm auf einem entfernten Rechner zu verbinden. Fordert der Benutzer die Übertragung einer Datei an, arbeiten der Client und der Server zusammen, um eine Kopie der Daten über das Internet zu senden.
& FTP;-Server, die anonymes & FTP; erlauben, ermöglichen es jedem Benutzer - und nicht nur solchen mit einem Account auf diesem Rechner - die ftp -Archive zu durchsuchen und Dateien herunterzuladen. Einige & FTP;-Server sind so eingerichtet, dass Benutzer auch Dateien hochladen können.
& FTP; wird gewöhnlich dazu benutzt, um Informationen oder Software zu erhalten, die in Dateien in & FTP;-Archiven auf der ganzen Welt gespeichert wurde.
Quelle: http://tlc.nlm.nih.gov/resources/tutorials/internetdistlrn/ftpdef.htm
Schauen Sie auch in das Handbuch: ftp.