# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorderansicht
Rückansicht
Demonstration läuft... Klicken Sie, um einen Würfel zu lösen.
Der Würfel kann nicht verdreht werden, da die Anzahl der Verdrehungen auf Null gesetzt ist. Bitte geben Sie die Anzahl der Verdrehungen in den Einstellungen an.
Neuer Würfel
Würfel laden
Zurücknehmen
Wiederherstellen
Dieser Würfel ist nicht verdreht und somit ist nichts zu lösen.
Würfel lösen
Würfel neu starten (alle Drehungen zurücknehmen)
Alles wiederherstellen
Es kann keine gültige Beispieldatei namens %1 gefunden werden. Sie muss im Unterordner„ apps/kubrick“ vorliegen.
Datei nicht gefunden
Nur eine Dimension des Würfels darf eine Kantenlänge von 1 haben.
Würfeleinstellungen
Würfel speichern
Es können keine Drehungen zurückgenommen werden.
Es können keine Drehungen wiederhergestellt werden. Dies könnte daran liegen, dass keine Drehungen zurückgenommen bzw. alle wiederhergestellt wurden oder es sind alle zurückgenommenen Drehungen gelöscht, weil bereits eine neue Drehung gemacht wurde.
Die Drehung des Würfels oder das Würfelbeispiel wird gerade animiert. Bitte warten Sie, oder klicken Sie auf den Würfel, um die Animation zu beenden.
Es wird gerade ein Befehl ausgeführt.
Einstellungen für Rubiks Würfel
Würfelgröße:
Anzahl der Verdrehungen (Schwierigkeitsgrad):
Würfelgröße: %1 x %2 x %3
Anzahl der Verdrehungen (Schwierigkeitsgrad): %1
Verdrehen animieren
Eigene Drehungen animieren
Dreh-Geschwindigkeit:
Abrundung der Würfelkanten (in%):
Sie können jede Größe des Würfels (der Matte/des Quaders) bis zu einer Kantenlänge von 6 x 6 x 6 wählen. Jedoch darf nur eine Dimension eine Kantenlänge von 1 besitzen (ansonsten ist der Würfel belanglos). Der leichteste Würfel besitzt eine Kantenlänge von 2 x 2 x 1. Für den Anfang ist eine Kantenlänge von 3 x 3 x 1 gut geeignet, um später Rubiks Würfel mit einer Kantenlänge von 3 x 3 x 3 lösen zu können. Einfache Würfel werden drei- bis fünfmal verdreht und schwere Würfel mit einer Kantenlänge von 3 x 3 x 3 werden zehn- bis zwanzigmal verdreht. Die Anzahl der automatischen Verdrehungen kann auch auf Null gestellt werden, um den Würfel selbst zu verdrehen (z. B. um ihn von einem Freund lösen zu lassen). Die anderen Einstellungen legen fest, ob die Verdrehungen/Versuche animiert werden und wie hoch die Geschwindigkeit dafür ist. Die Einstellung für die Abrundung wirkt sich auf die Erscheinung von kleinen Würfeln aus. Versuchen Sie einen Wert von 30 und achten Sie auf die Veränderung.
Hilfe zu Einstellungen für Rubiks Würfel
Willkommen zu Kubrick
Matte (2 x 2 x 1), 1 Verdrehungen
Matte (2 x 2 x 1), 2 Verdrehungen
Matte (2 x 2 x 1), 3 Verdrehungen
Würfel (2 x 2 x 2), 2 Verdrehungen
Würfel (2 x 2 x 2), 3 Verdrehungen
Würfel (2 x 2 x 2), 4 Verdrehungen
Matte (3 x 3 x 1), 4 Verdrehungen
Würfel (3 x 3 x 3), 3 Verdrehungen
Würfel (3 x 3 x 3), 4 Verdrehungen
Würfel (4 x 4 x 4), 4 Verdrehungen
Würfel (5 x 5 x 5), 4 Verdrehungen
Quader (6 x 3 x 2), 4 Verdrehungen
Würfel (3 x 3 x 3), 7 Verdrehungen
Würfel (4 x 4 x 4), 5 Verdrehungen
Würfel (5 x 5 x 5), 6 Verdrehungen
Würfel (6 x 6 x 6), 6 Verdrehungen
Matte (6 x 4 x 1), 9 Verdrehungen
Quader (6 x 3 x 2), 6 Verdrehungen
Würfel (3 x 3 x 3), 12 Verdrehungen
Würfel (3 x 3 x 3), 15 Verdrehungen
Würfel (3 x 3 x 3), 20 Verdrehungen
Würfel (4 x 4 x 4), 12 Verdrehungen
Würfel (5 x 5 x 5), 15 Verdrehungen
Würfel (6 x 6 x 6), 25 Verdrehungen
Rubiks Würfel kann zu verschiedenen neuen Würfeln gedreht werden. Hier sind ein paar aus David Singmaster, Notes on Rubik's Magic Cube, fünfte Auflage, Seiten 47 bis 49, Erscheinungsjahr 1981. Sobald eine Verdrehung vollzogen ist, kann der ursprüngliche Würfel mit Hilfe der Lösen-Aktion (Standardtaste S) beliebig oft wieder hergestellt werden und die Verdrehung von Neuem begonnen werden.
Information
(3 x 3 x 3), 6 Kreuze
(3 x 3 x 3), 2 Kreuze
(3 x 3 x 3), 6 Punkte
(3 x 3 x 3), 4 Punkte
(3 x 3 x 3), 4 Plus
(3 x 3 x 3), 4 Balken
(3 x 3 x 3), 6 U-Buchstaben
(3 x 3 x 3), 4 U-Buchstaben
(3 x 3 x 3), Schlange
(3 x 3 x 3), Wurm
(3 x 3 x 3), Dreifarbig
(3 x 3 x 3), Doppelwürfel
Mathematiker berechneten, dass ein Würfel mit einer Kantenlänge von 3 x 3 x 3 zu 43.252.003.274.489.856.000 (ca. 43,25 Trillionen) neuen Würfeln verdreht werden kann. Jedoch vermuten sie, dass jede Verdrehung in zwanzig oder weniger Schritten gelöst werden kann. Diese - noch unerforschte - Methode wird Gott-Algorithmus genannt. Viele andere Methoden sind bereits bekannt. Beachten Sie die beiden Artikel„ Rubik's Cube“ und„ Optimal Solutions for Rubik's Cube“ auf den englischen Seiten von Wikipedia. Mehrere Methoden funktionieren systematisch durch das Lösen der Schichten nacheinander, ohne dabei die vollendeten Schichten wieder zu zerstören. Die‚ Einführung‘ verwendet diesen Ansatz. Mit etwas mehr als hundert Drehungen kann damit ein Würfel gelöst werden, der zwanzig Mal verdreht wurde.
(3 x 3 x 3) Ebene 1, Ecken zuerst
(3 x 3 x 3) Ebene 2, Ecke von unten rechts
(3 x 3 x 3) Ebene 2, Ecke von unten links
(3 x 3 x 3) Ebene 3, Gegenüberliegende Kanten vertauschen
(3 x 3 x 3) Ebene 3, Ecken platzieren
(3 x 3 x 3) Ebene 3, Ecken verdrehen
(3 x 3 x 3) Ebene 3, Ecken platzieren und fertigstellen
(3 x 3 x 3) Würfel, Komplettlösung
(3 x 3 x 3), Zwei Kantenpaare vertauschen
(3 x 3 x 3), Zwei Ecken drehen
(3 x 3 x 3), Zwei Ecken vertauschen
& Neues Spiel
Ein neues Spiel starten.
Beendet den aktuellen Würfel und startet einen neuen mit den gleichen Dimensionen und Verdrehungen.
Würfel & laden...
Einen gespeicherten Würfel laden.
Lädt einen gespeicherten Würfel mit den Dimensionen, Einstellungen, dem Spielstand und -verlauf.
Würfel & speichern...
Den Würfel in eine Datei speichern.
Speichert den Würfel in eine Datei inklusive Dimensionen, Einstellungen, dem Spielstand und -verlauf.
Würfel speichern & unter...
Würfel & neu starten...
Hiermit werden alle bereits erfolgten Drehungen zurückgenommen, um mit der Lösung von neuem zu beginnen.
Die letzte Drehung zurücknehmen.
Alle zurückgenommenen Drehungen wiederherstellen.
Einen zuvor zurückgenommenen Zug wieder herstellen.
Lösung des Würfels anzeigen.
Die Lösung des Spiels anzeigen, indem alle Züge zurückgenommen und erneut durchgeführt werden.
Würfelbeispiel
Spielt eine Animation von Würfellösungen ab.
Spielt eine Animation von Lösungen zufällig verdrehter Würfel, Quader oder Matten ab.
Würfel neu ausrichten
Den Würfel so ausrichten, dass die Kopf-, Vorder- und rechte Seite gleichzeitig sichtbar sind.
Den Würfel so ausrichten, dass die Kopf-, Vorder- und rechte Seite gleichzeitig sichtbar sind und die Achsen des Würfels parallel zu der X-, Y- und Z-Achse verlaufen, damit Drehungen, die mit der Tastatur eingeleitet werden, unmissverständlich sind.
Singmaster-Drehungen
Dieses Feld zeigt die Singmaster-Drehungen.The letters RLFBUD are mathematical notation based on English words. Please leave those letters and words untranslated in some form.
Dieses Feld zeigt die Singmaster-Drehungen. Sie basieren auf den Buchstaben R, L, F, B, U und D (Englisch für rechts, links, zurück, hoch und runter). In der normalen Ansicht bedeuten die Buchstaben R, F und U die Drehung der drei sichtbaren Seiten im Uhrzeiger und L, B und D die Drehung der verborgenen Seiten gegen den Uhrzeiger. Das '(Apostroph) hinter den Buchstaben bedeutet die umgekehrte Drehrichtung. Durch Voranstellen von Perioden (oder Punkten) können die anderen Ebenen gedreht werden.
& Einfach
& Normal
& Schwer
Sehr schwer
Eigener Würfel...
Eine Ansicht
Zeigt eine Ansicht dieses Würfels.
Zeigt eine Ansicht dieses Würfels von vorne.
Zwei Ansichten
Zeigt zwei Ansichten dieses Würfels.
Zeigt zwei Ansichten dieses Würfels (von vorne und von hinten). Beide können gedreht werden.
Drei Ansichten
Zeigt drei Ansichten dieses Würfels.
Zeigt drei Ansichten dieses Würfels (einen großen von vorne, zwei kleine von vorne und hinten). Nur der große kann gedreht werden.
Verdrehen & animieren
& Eigene Drehungen animieren
Kubrick einrichten...
Einstellungen zu & Kurzbefehlen
X-Achse
Y-Achse
Z-Achse
Scheibe %1
Ganzen Würfel drehen
Gegen den Uhrzeigersinn
Im Uhrzeigersinn
Oberseite drehen
Unterseite drehen
Linke Seite drehen
Rechte Seite drehen
Vorderseite drehen
Rückseite drehen
Gegen den Uhrzeigersinn drehen
Singmaster Zwei-Scheiben-Drehung
Singmaster Gegen-Scheiben-Drehung
Innere Scheibe drehen
Singmaster-Drehung vervollständigen
Zwischenraum zu Singmaster-Drehungen hinzufügen
Schöne Würfel
Lösungsversuche
Würfel (%1 x %2 x %3), %4 Verdrehungen
Quader (%1 x %2 x %3), %4 Verdrehungen
Matte (%1 x %2 x %3), %4 Verdrehungen
Ein Spiel angelehnt an Rubiks Würfel (TM)
Kubrick
© 2008, Ian Wadham
Ian Wadham
Autor
Würfelart & wählen
& Beispiele
& Schöne Würfel
LösungsversucheNAME OF TRANSLATORS
Johannes ObermayrEMAIL OF TRANSLATORS
johannesobermayr@gmx.de