# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kolf;
Jason Katz-Brown
jasonkb@mit.edu
Paul Broadbent
dbd@myrealbox.com
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
Kolf
Golf
Miniatur
Arcade
Sport
Zehn Spieler
Einführung
Spieltyp:
Arcade, Sport
Anzahl der Spieler:
Zehn
& kappname; ist ein Minigolfspiel aus einer 2D-Vogelperspektive. Die Golfplätze sind dynamisch und bis zu zehn Spieler können an einem Wettbewerb teilnehmen.
Es gibt einen Übungsplatz in & kappname;. Mit diesem Übungsplatz sollten Sie beginnen.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Den Ball mit möglichst wenig Schlägen in das Loch spielen.
Die Spielregeln für & kappname; sind einfach. Am schnellsten lernen Sie am praktischen Beispiel, daher ist ein Übungsplatz enthalten, der in die Grundlagen einführt. Ein Spiel auf dem Übungsplatz wird mit Hilfe Einführung gestartet.
Den Ball schlagen
Um zu zielen, platzieren Sie entweder den Mauszeiger hinter den Ball oder betätigen die Taste Pfeil links (entgegen dem Uhrzeigersinn) oder Pfeil rechts (im Uhrzeigersinn), um die Zielrichtung zu ändern.
Damit die Zielrichtung sich schneller ändert, halten Sie die & Shift;-Taste gedrückt. Langsamer wird die Drehung durch Drücken der & Ctrl;-Taste.
Der Ball wird geschlagen durch Betätigen der & LMBn; oder der Taste Pfeil runter. Je länger die Taste gehalten wird, umso mehr Kraft hat der Schlag. Das richtige Gefühl erfordert einige Übung.
Um den Schlag abzubrechen, solange man die Taste hält, betätigen Sie die Taste & Esc;.
Der Ball muss in das Loch gespielt werden.
Hänge
Hänge sind geneigte Bereiche des Platzes, auf denen der Golfball hinunterrollt. Das Licht scheint von oben links auf den Golfplatz, also rollt der Ball auf den hellsten Hängen in Richtung oben links. Wählen Sie Bahn Informationen anzeigen, um einen Pfeil anzeigen zu lassen, der die Richtung der Neigung angibt.
Schlagen Sie den Ball bei dieser Einführungsbahn den Hang hoch und lassen Sie ihn abwärts in das Loch rollen.
Richtungen
Experimentieren Sie bei der nächsten Bahn mit weiteren Hängen. Es gibt elliptische, vertikale, horizontale und diagonale Hänge in & kappname;. Schlagen Sie den Ball in das Loch.
Steilheit
Bei der nächsten Einführungsbahn gibt es zwei Hänge mit unterschiedlicher Neigung. Falls Sie Bahn Informationen anzeigen wählen, erscheint die Neigung als eine Zahl von 1-8, wobei 8 der größten und 1 der geringsten Neigung entspricht. Schlagen Sie den Ball in das Loch und gehen Sie weiter zur nächsten Bahn.
Mauern
Bälle prallen von Wänden ab, werden dabei aber etwas langsamer. Schlagen Sie den Ball in das Loch und gehen Sie zur nächsten Bahn.
Pfützen und Sand
Pfütze
Pfützen sind blau. Wenn der Ball in eine Pfütze rollt, wird ein Strafschlag zur Punktzahl addiert. Sie müssen sich dann entscheiden, ob Sie den letzten Schlag wiederholen oder ob Sie den Ball neben der Pfütze platzieren und von dort weiter schlagen.
Sand
Sand ist gelb. Bälle werden im Sand stark abgebremst.
Schlagen Sie den Ball um die Pfütze herum und durch den Sand in das Loch und gehen Sie zur nächsten Bahn der Einführung.
Windmühlen
Windmühlen sind zusammengesetzte Objekte mit braunen Wänden und einem beweglichen Arm an einer Seite des Objekts. Die Öffnung zur Windmühle besteht aus Halbwänden mit einem schwingenden, schwarzen Arm. Diese Hindernisse erfordern einige Übung. Schlagen Sie den Ball durch die Windmühle ins Loch, um weiter zur nächsten Bahn zu kommen.
Schwarze Löcher
Wenn Sie den Ball in ein Schwarzes Loch schlagen, wird er zum Ausgang dieses Lochs transportiert und es dort wieder unter dem gleichen Winkel verlassen. Wählen Sie Bahn Informationen anzeigen, um die Verbindungen zwischen den Schwarzen Löchern und den Ausgängen anzeigen zu lassen. Der farbige Rand eines Schwarzen Lochs zeigt ebenfalls an, zu welchem Ausgang es gehört. Schlagen Sie den Ball in das Schwarze Loch, das ihn in das Loch befördert, und gehen Sie zur nächsten Bahn.
Flöße
Flöße sind bewegliche Plattformen, die gelandete Bälle tragen können. Die Geschwindigkeit von Flößen variiert. Dieses Floß ist recht langsam, dennoch müssen Sie den Schlag zur richtigen Zeit ausführen, um über die Mauer in das Loch zu treffen.
Brücken
Brücken sind einfach - sie transportieren den Ball über die unterhalb liegenden Hindernisse wie Hänge, Sand und Pfützen. Sie können am Rand braune Wände haben.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Es folgt eine ausführliche Beschreibung der grundlegenden Funktionen von & kappname;.
Ein Spiel starten
Ein Spiel wird durch Spiel Neu gestartet. Ein Dialog erscheint, der die Einrichtung des neuen Spiels erlaubt.
Weitere, von Benutzern erstellte Golfplätze finden Sie auf der Internetseite zu & kappname;.
Seite Spieler
Um einen Spieler zum Wettbewerb hinzuzufügen, klicken Sie auf den Knopf Neuer Spieler.
Die Textfelder im Gras geben die Namen der Spieler in diesem Wettbewerb an. Der Spielername wird geändert, indem Sie den Text im Textfeld ändern. Um die Ballfarbe eines Spielers zu ändern, klicken Sie auf den mittleren Knopf mit dem farbigen Rechteck. Es erscheint der Farbauswahldialog. Das Farbrechteck gibt die aktuelle Spielerfarbe an.
Ein Spieler wird durch Klicken auf Entfernen neben dem Spielernamen entfernt.
Seite Golfplatz
Um einen Golfplatz zu wählen, klicken Sie auf dessen Eintrag in der Liste links auf dieser Seite. In & kappname; sind bereits viele Plätze enthalten.
Sie können einen eigenen oder heruntergeladenen Platz durch Klicken auf Hinzufügen... unten auf der Seite hinzufügen.
Seite Einstellungen
Auf dieser Seite können Sie auswählen, ob Sie das Spiel im Strengen Modus spielen wollen. In diesem Modus dürfen keine Aktionen rückgängig gemacht, keine Löcher übergangen und nicht die Position des Balls verändert werden. Dieser Modus ist für Wettbewerbe geeignet. Nur in diesem Modus wird die Bestenliste geführt.
Gespeicherte Spiele
& kappname; kann nicht abgeschlossene Runden zwischenspeichern. Sie können diese wieder aufrufen und später weiterspielen. Es werden die aktuelle Bahn, die Namen und Farben der Spieler sowie die Spielstände abgespeichert.
Ein Spiel speichern
Um ein Spiel zu speichern, wählen Sie im Menü Spiel Spiel speichern. Falls dieses Spiel noch nicht gespeichert wurde, werden Sie nach dem gewünschten Dateinamen gefragt.
Ein Spiel laden
Um ein gespeichertes Spiel zu laden, wählen Sie Spiel Laden... aus dem Menü. Sie können dann in einem Dialog ein gespeichertes Spiel auswählen.
Üben
Einige Funktionen erleichtern das Üben, sind aber im strengen Modus nicht verfügbar.
Zurücknehmen
Sie können einen Schlag mit Bahn Schlag rückgängig machen rückgängig machen.
Bahn wechseln
Das Menü Gehe zu enthält einige Einträge zum Wechseln zwischen den Bahnen. Siehe auch die Menüreferenz zu Gehe zu.
Einstellungen zum Schlag
Es gibt in & kappname; mehrere Schlagvarianten. Die grundlegenden Schlagvarianten sind weiter oben beschrieben.
Die Maus ist standardmäßig aktiviert. Damit folgt die Zielrichtung des Schlages jeder Bewegung der Maus.
Falls Sie die alleinige Benutzung der Tastatur bevorzugen, können sie die Maus deaktivieren, indem Sie die Markierung von Einstellungen Maus aktivieren zum Bewegen des Putters entfernen.
Erweiterte Schläge
Erweiterte Schläge werden durch Markieren von Einstellungen Fortgeschrittenes Einlochen aktivieren eingeschaltet. Dieser Schlagmodus ist komplizierter als der Standardmodus, kann aber ebenfalls mit Maus oder Tastatur ausgeführt werden.
Um in diesem Modus zu schlagen:
Klicken Sie mit der & LMBn; oder betätigen Sie die Taste Pfeil runter einmal, um auszuholen. Der Schlaganzeiger erscheint und die Schlagstärkeanzeige füllt sich mit einer Farbe, die sich im Laufe der Füllung ändert.
Klicken Sie mit der & LMBn; oder betätigen Sie Pfeil runter ein zweites Mal, wenn die gewünschte Stärke erreicht ist. Je weiter die Schlagstärkeanzeige gefüllt ist, desto stärker fällt der Schlag aus. Es erfordert einige Übung, die korrekte Schlagstärke zu wählen.
Schließlich geht die Farbe des Schlagstärkeanzeigers wieder auf den Anfangswert zurück.
Klicken Sie mit der & LMBn; oder betätigen Sie Pfeil runter wieder, wenn der Stärkeanzeiger so dicht wie möglich an der Mittellinie des Schlaganzeigers ist.
Je dichter der letzte Klick (oder Tastendruck) an der Mittellinie ist, desto genauer folgt der Schlag der ursprünglichen Linie.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; O Spiel Laden...
Lädt ein vorher gespeichertes Spiel.
Ctrl; S Spiel Platz speichern
Speichert den aktuellen Platz unter seinem aktuellen Dateinamen.
Spiel Platz speichern als...
Öffnet einen Dateidialog um den Platz unter einem neuen Namen zu speichern.
Spiel Spiel speichern
Speichert das aktuelle Spiel unter dem aktuellen Dateinamen oder unter einem noch festzulegenden Namen, falls das Spiel bisher nicht gespeichert wurde.
Spiel Spiel speichern als...
Öffnet einen Dateidialog, der erlaubt, das aktuelle Spiel in einer Datei zu speichern.
Ctrl; Ende Spiel Spiel beenden
Beendet das aktuelle Spiel, ohne & kappname; zu beenden.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste an.
Spiel Über den Platz
Zeigt Name, Autor und Par des Platzes.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kappname;.
Das Menü Bahn
Ctrl; E Bahn Bearbeiten
Schaltet in den Bearbeitungsmodus, um die aktuelle Bahn zu bearbeiten.
Ctrl;Shift; N Bahn Neu
Erzeugt eine neue Bahn. (im Bearbeitungsmodus)
Ctrl; Entf Bahn Löschen
Entfernt alle Objekte der aktuellen Bahn. (im Bearbeitungsmodus)
Ctrl; R Bahn Zurücksetzen
Setzt die Bahn in die Ausgangsposition zurück, damit Sie neu beginnen können.
Ctrl; I Bahn Informationen anzeigen
Zeigt Informationen über die Objekte der aktuellen Bahn an.
Ctrl; Z Bahn Schlag rückgängig machen
Macht den letzten Schlag rückgängig.
Das Menü Gehe zu
Gehe zu Zu Bahn wechseln
Geht direkt zu einer anderen Bahn des Platzes. Eine Liste der Bahnnummern erlaubt die direkte Auswahl der gewünschten Bahn.
Alt; Pfeil rechts Gehe zu Nächste Bahn
Geht zu der nächsten Bahn.
Alt; Pfeil links Gehe zu Vorherige Bahn
Geht zu der vorherigen Bahn.
Ctrl; Pos1 Gehe zu Erste Bahn
Geht zur ersten Bahn des Platzes.
Ctrl;Shift; Ende Gehe zu Letzte Bahn
Geht zur letzten Bahn des Platzes.
Gehe zu Zufällige Bahn
Geht zu einer zufällig ausgewählten Bahn des Platzes.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Hauptwerkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Maus aktivieren zum Bewegen des Putters
Erlaubt die Nutzung der Maus zum Bewegen des Putters.
Einstellungen Fortgeschrittenes Einlochen aktivieren
Aktiviert den erweiterten Schlagmodus, so wie es in in diesem Abschnitt beschrieben wird.
Einstellungen Hilfslinie für Putter anzeigen
Blendet die Hilfslinie für den Putter ein bzw. aus.
Einstellungen Klänge wiedergeben
Schaltet die Klänge ein bzw. aus.
Einstellungen Alle Dialogfelder aktivieren/deaktivieren
Aktiviert alle Dialogfenster wieder, die durch Klicken auf Diese Nachfrage nicht mehr anzeigen deaktiviert wurden.
Einstellungen Module neu laden
Module erneut laden
Einstellungen Module anzeigen
Zeigt die derzeit geladenen Module an.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zum Einstellen der Tastenkürzel für & kolf;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet einen Dialog zum Einrichten der Werkzeugleisten für & kappname;.
Das Menü Hilfe
& kappname; enthält die Standard-kde;- Hilfe mit einem zusätzlichen Eintrag:
Hilfe Einführung
Startet ein Spiel auf dem Übungsplatz von & kappname;.
Die Standardeinträge der & kde;- Hilfe sind:
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Nein, zurzeit hat & kappname; nur ein Design.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Ja, mit den Pfeiltasten können Sie einen Schlag ausführen.
Ich komme im Spiel nicht weiter, gibt es Tipps?
Nein, in & kappname; gibt es keine Tipps.
Wie kann ich meinen eigenen Golfplatz entwerfen?
Wechseln Sie mit Ctrl; E Bahn Bearbeiten in der Menüleiste in den Bearbeitungsmodus. Weitere Informationen finde Sie hier.
Golfplatz-Editor
& kappname; beinhaltet einen umfangreichen Editor für das Platz-Dateiformat. Sie können eigene Golfplätze mit einer beliebigen Anzahl an Bahnen und unbegrenzten Variationen entwickeln.
Erstellen eines neuen Golfplatzes
Wählen Sie aus dem Menü Spiel Neu, um einen neuen Golfplatz zu entwerfen. Gehen Sie auf die Seite Golfplatz des Dialogs und wählen Sie Hinzufügen.... Auf der Seite Optionen darf Strenger Modus nicht markiert sein.
Um den Platz später zu spielen, müssen Sie auf Hinzufügen... klicken und den Platz der Liste der Golfplätze hinzufügen.
Bahn hinzufügen
Wählen Sie im Menü Bahn Neu, um eine neue Bahn am Ende des Platzes anzufügen.
Durch Auswahl von Bahn Löschen können Sie eine Bahn wieder in den leeren Anfangszustand versetzen.
Bei neuen Bahnen erscheint zunächst ein Loch und ein weißer Ball. Der weiße Ball markiert die Startposition.
Grundlagen der Bearbeitung
Die Bestandteile eines Golfplatzes bei & kappname; sind Objekte. Jede Bahn besteht aus einer Anzahl von Objekten. Objekte können an jeder Stelle platziert werden und jede Objektart hat spezifische Eigenschaften.
Um eine Bahn zu bearbeiten, schaltet man über Bahn Bearbeiten oder das Bleistiftsymbol in der Werkzeugleiste in den Bearbeitungsmodus. Der Modus wird durch erneuten Aufruf des Menüpunktes (oder betätigen des Symbols) wieder verlassen.
Objekte hinzufügen
Um zum Golfplatz ein neues Objekt hinzuzufügen, wählen Sie dessen Namen in der Liste Objekt hinzufügen:. Das gewählte Objekt erscheint in der Mitte des Platzes.
Falls sich Brücken oder Zeichen in der Mitte befinden, überdecken diese andere Objekte.
Man kann mehr als ein Zielloch hinzufügen.
Einige & kappname;-Objekte sind als Modul verfügbar. Falls Sie diese Objekte verwenden, müssen andere Spieler zunächst das Modul herunterladen, bevor sie den Platz spielen können.
& kappname;-Module finden Sie auf der Internetseite zu kappname;.
Verschieben von Objekten und deren Größe ändern
Bewegen Sie den Mauszeiger auf das Objekt, das Sie bewegen wollen, ändert sich der Mauszeiger zu einer Hand. Klicken Sie mit der & LMBn; und ziehen Sie das Objekt an die gewünschte Position.
Pfützen, Sand, Flöße, Brücken und Schilder können durch Ziehen des kleinen Kreises unten rechts in der Größe verändert werden.
Wände können durch Klicken auf die Endpunkte in Länge und Richtung verändert werden werden. Die gesamte Wand wird durch Klicken im mittleren Teil der Wand verschoben.
Einstellungen der Objekte
Die Objekteigenschaften können im Bereich rechts unten im & kappname;-Fenster geändert werden. Klicken Sie auf das Objekt, dessen Eigenschaften Sie ändern möchten. Daraufhin erscheinen verschiedene Einstellmöglichkeiten in der unteren rechten Ecke des & kappname;-Fensters.
Allgemeine Einstellungen der Bahn
Die allgemeinen Einstellungen der Bahn erhalten Sie, wenn Sie auf eine freie Stelle des Rasens klicken. Freie Stellen erkennen Sie an der normalen Form des Mauszeigers.
Name des Golfplatzes:
Dieser Name wird im Dialog eines neuen Spiels und im Dialog Über den Platz angezeigt.
Autor des Platzes:
Dieser Name wird im Dialog Über den Platz angezeigt.
Par:
Das Par der Bahn.
Maximum:
Die maximale Anzahl von Schlägen, die ein Spieler für eine Bahn benötigen darf.
Wände am Spielfeldrand anzeigen
Ob Wände am Rand um die Bahn angezeigt werden oder nicht.
Typ
Wählen Sie den Hangtyp - Senkrecht, Waagrecht, Diagonal, Entgegengesetzt diagonal oder Kreisförmig. Diagonale und entgegengesetzt diagonale Hänge sind Dreiecke, kreisförmige Hänge sind Kreise. Senkrechte und waagerechte Hänge sind rechteckig.
umgekehrte Richtung
Ob die Neigung umgekehrt werden soll. Ein kreisförmiger Hang & eg; wirkt wie ein Hügel. Wenn seine Richtung umgekehrt wird, wirkt er wie eine Mulde.
Neigung:
Wählen Sie die Neigung (Steilheit) des Hanges durch verschieben des Schiebereglers. Die Neigung wird zwischen 0 und 8 bewegt, wobei 8 die stärkste Neigung und 0 flach ist. Durch starke Neigung wird die Geschwindigkeit des Balls stärker verändert.
unbeweglich
Ob das Objekt durch andere Objekte wie Flöße bewegt werden kann.
Falls ein Floß sich mit diesem Objekt an irgendeiner Stelle seines Weges überlappt, muss das Objekt als Unbeweglich gekennzeichnet werden, da sonst & kappname; sehr langsam wird.
Pfützen und Sand haben die gleichen Einstellmöglichkeiten.
Blinkmodus aktivieren
Markieren Sie dieses Feld, damit die Pfütze oder Sandgrube blinkt.
Geschwindigkeit zeigen/ausblenden
Je mehr der Schieberegler Richtung Schnell verschoben wird, desto höher ist die Blinkgeschwindigkeit.
Brücken, Windmühlen, Flöße und Schilder
Brücken, Windmühlen, Flöße und Schilder haben ähnliche Einstellungen dafür, auf welcher Seite sich Wände befinden. Um eine Wand anzuzeigen, wählen Sie das entsprechende Ankreuzfeld aus.
Es gibt einige besondere Einstellungen für Windmühlen, Flösse und Schilder.
Windmühle unten
Ob der schwarze Windmühlenarm oben oder unten ist - standardmäßig befindet er sich unten. Die zwei Halbwände befinden sich immer dort, wo der Arm ist. Beachten Sie, dass Sie auf der Armseite keine Wand aktivieren können.
Geschwindigkeit
Je mehr der Schieberegler in Richtung Schnell bewegt wird, desto schneller bewegt sich der Windmühlenarm.
Der Weg des Floßes führt entlang der angrenzenden Wand.
Bewegungsgeschwindigkeit
Je mehr der Schieberegler Richtung Schnell geschoben wird, desto schneller bewegt sich das Floß. Falls der Schieberegler sich bei der Marke Langsam befindet, hält das Floß an.
Zeichen
Text (im HTML-Format)
Hier können Sie beliebige & HTML;-Texte eintragen. Beispielsweise ergibt Schlagen Sie & lt;igt;vorsichtiglt;/igt; in Richtung des Hanges! den Text Schlagen Sie vorsichtig in Richtung des Hanges!
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
& kappname; Copyright 2001, 2002 & Jason.Katz-Brown;
Entwickler
& Jason.Katz-Brown; jasonkb@mit.edu
Niklas Knutsson
Ryan Cumming
Daniel Matza-Brown
Paul Broadbent
Copyright der Dokumentation 2002, & Jason.Katz-Brown;
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wie starte ich ein neues Spiel?
Um ein neues Spiel zu starten, wählen Sie Ctrl; N Spiel Neu... in der Menüleiste. Damit öffnen Sie den Dialog für ein neues Spiel, in dem Sie die Anzahl der Spieler, den Golfplatz und Einstellungen für das Spiel auswählen.
Ja, wählen Sie in der Menüleiste Ctrl; Z Bahn Schlag rückgängig machen.
Ja, um den aktuellen Spielstand zu speichern, wählen Sie Spiel Spiel speichern aus der Menüleiste.
Zur Anzeige der Bestenliste wählen Sie in der Menüleiste Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen.
Das Menü Hilfe
& kolf; ist ein Minigolf-Spiel für & kde;.
Einführung
Grundlagen
Bearbeiten des Platzes
Befehls- und Menüreferenz
Ctrl; O Spiel Gespeichertes Spiel laden...
Ctrl; P Spiel Drucken...
Druckt das aktuelle Spielfeld.