# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daten-Navigator
/text/shared/01/xformsdata.xhp
Datenstrukturen von XForms
Löschen;Modelle/Instanzen
Modelle in XForms
Daten-Navigator;Anzeigeoptionen
MW made " Data Navigator.. " a two level entry
Daten-Navigator
Hiermit legen Sie die Datenstruktur für das aktuelle XForms-Dokument fest.
Modellname
Wählt die XForms-Modelle, die Sie verwenden möchten.
Modelle
Fügt XForms-Modelle hinzu, benennt sie um und entfernt sie.
Hinzufügen
Öffnet den Dialog " Objekt hinzufügen " , in dem Sie ein XForms-Modell hinzufügen können.
Geben Sie den Namen ein.
Änderungen an Modell-Daten beeinflussen den Geändert-Status des Dokuments
Setzt den Status des Dokuments auf " geändert " , wenn Sie Änderungen an einem Objekt vornehmen, das mit Daten in dem Modell verbunden ist.
Wenn diese Eigenschaft deaktiviert ist, haben solche Änderungen keine Auswirkung auf den Status des Dokuments.
Entfernen
Löscht das gewählte XForms-Modell.
Das letzte Modell kann nicht gelöscht werden.
Umbenennen
Benennt das ausgewählte XForm-Modell um.
Details einblenden
Schaltet die Anzeige zwischen Ein- und Ausblenden von Details um.
Instanz
Listet die zu der aktuellen Instanz gehörigen Elemente auf.
Submissionen
Listet die Submissionen auf.
Bindungen
Listet die Bindungen für das XForm auf.
Instanzen
Diese Schaltfläche verfügt über Untermenüs zum Hinzufügen, Bearbeiten und Entfernen von Instanzen.
Hinzufügen
Öffnet einen Dialog, in dem Sie eine neue Instanz hinzufügen können.
Bearbeiten
Öffnet einen Dialog, in dem Sie die aktuelle Instanz ändern können.
Entfernen
Löscht die aktuelle Instanz.
Die letzte Instanz kann nicht gelöscht werden.
Datentypen zeigen
Schaltet die Anzeige zwischen mehr und weniger Details um.
Hinzufügen
Öffnet einen Dialog zum Hinzufügen eines neuen Objekts (Element, Attribut, Übermittlung oder Bindung) als ein dem aktuellen Objekt untergeordnetes Objekt.
Bearbeiten
Öffnet einen Dialog, in dem Sie das ausgewählte Objekt (Element, Attribut, Übermittlung oder Bindung) löschen können.
Löschen
Löscht das ausgewählte Objekt (Element, Attribut, Übermittlung oder Bindung).