# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barrierefreiheit in Kubuntu
Wir möchten Rechner für alle – unabhängig ihrer körperlichen Umstände – nutzbar machen. Deshalb stellen wir die Werkzeuge zur Verfügung, die Kubuntu zu einem der barrierefreiesten Betriebssysteme machen.
All diese Werkzeuge befinden sich im Einstellungsmenü unter dem Punkt
Vergessen Sie auch nicht, einen Blick auf die
Finden Sie Ihr Spiel in Kubuntu!
Mit Hunderten Spielen in unseren online verfügbaren Software-Paketquellen, ermöglicht Ihnen Kubuntu nicht nur, Ihre Arbeit zu erledigen, sondern auch zu spielen.
Die
Ego-Shooter, Rollenspiele und weitere Spiele sind in den Paketquellen verfügbar.
Unterstützung für Kubuntu erhalten
Wenn Sie Hilfe benötigen, verwenden Sie
Zusätzlich zu unserer umfangreichen schriftlichen Hilfe, bietet die Kubuntu-Gemeinschaft zusammen mit der Ubuntu-Gemeinschaft kostenlos technische Unterstützung an, persönlich oder über das Internet. Lesen Sie weiter auf
Lassen Sie uns an Ihrer Erfahrung mit Kubuntu teilhaben auf
Beteiligen Sie sich und unterstützen Sie Kubuntu
Die Kubuntu-Gemeinschaft besteht aus einer Gruppe von Menschen, die zu den größten Teams in der Open-Source-Gemeinschaft gehören. Sie arbeitet an verschiedenen Aspekten der Distribution, gibt Ratschläge und technische Unterstützung, sie hilft aber auch, Kubuntu einem größeren Publikum näher zu bringen.
Egal, welche Fähigkeiten Sie haben, Sie können leicht dabei helfen, das System zu verbessern. Helfende Hände sind immer willkommen.
Gehen Sie auf
Die Installation wird bald abgeschlossen sein. Wir hoffen, dass Kubuntu Ihnen gefallen wird.
Fotos ansehen, sortieren und weitergeben
Mit
Verwenden Sie die Exportfunktion, um Ihre Fotos auf einen entfernten Computer, iPod oder in eine eigene HTML-Galerie zu kopieren oder exportieren Sie sie zu Diensten wie Flickr, SmugMug, Picasa und vielen weiteren.
Für weitergehende Organisations- und Bearbeitungsfunktionen steht
Zusätzliche Software installieren
Werfen Sie einen Blick auf die Anwendung
Sie finden dort großartige Software für jeden Zweck, vom Erstellen von Musik oder Videos bis hin zur Produktion von 3D-Modellen und dem Erkunden des Universums.
Wenn Sie etwas benötigen, das nicht über uns verfügbar ist, suchen Sie am besten nach einem Debian-Paket oder einer Software-Paketquelle. Das vereinfacht die Installation und stellt sicher, dass Sie mit automatischen Aktualisierungen versorgt werden.
Holen Sie das Beste aus dem Internet
Kubuntu enthält Mozilla Firefox, der Web-Browser den Millionen Leute auf der ganzen Welt nutzen.
Browsen Sie durch das Internet, teilen Sie Ihre Dateien, Software und Multimediainhalte mit anderen, senden und empfangen Sie E-Mails und kommunizieren Sie mit Freunden und Familie.
Web-Browser wie
Musik und Filme in Kubuntu
Kubuntu ist dafür vorbereitet, Videos und Musik aus dem Internet sowie von CDs und DVDs abzuspielen.
Mit dem Musikwiedergabeprogramm
Mit
Büroanwendungen stets zur Hand

Verwenden Sie es, um Briefe, Präsentationen und Tabellen, sowie Diagramme und Datenbanken zu erstellen.

Verwalten Sie Ihre Kontakte, Termine und E-Mails

Senden Sie E-Mails mit
Organisieren Sie Ihre Kalender- und Terminplanung mit
Speichern Sie Ihre Kontakte mit

Herzlich Willkommen
Danke, dass Sie sich für Kubuntu 14.04 entschieden haben. Wir hoffen, dass Sie die Erfahrung genießen.
Wir glauben, jeder Rechnernutzer sollte frei wählen können, in welcher Umgebung er arbeiten möchte. Er sollte die Freiheit besitzen, diese herunterzuladen, zu ändern, zu studieren und sie für jeden Zweck weiterzugeben.
Wir möchten, dass Sie mit Kubuntu zurechtkommen, deshalb wird diese Diavorführung Sie in Kubuntu 14.04 einführen, während die Software installiert wird.
Kubuntu wurde gestaltet, um einfach zu sein. Erkunden Sie es ruhig selbst!