# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rhigino.jpg'; md5=fc61d5478e3413479b11d576e8ccf107
In Gedenken an Raphael Higino
Die Version 2.22 von GNOME ist Raphael Higino gewidmet, einem Mitglied des GNOME-Übersetzer-Teams und von GNOME Brasilien.
Raphael Higino
Raphael Higino war langjähriges Mitglied des brasilianischen GNOME-Übersetzer-Teams und sehr engagiert für GNOME. Er war ein sehr zuverlässiges Mitglied des Teams und immer bereit, neue Übersetzer an die Hand zu nehmen. Er hat in der Gemeinschaft zahlreiche Freunde gewonnen. Raphael ist im vergangenen Jahr im Alter von nur 24 Jahren an den Folgen eines Motorradunfalls verstorben. Sein Engagement, seine harte Arbeit und seine Gesellschaft werden von der Gemeinschaft und allen, deren Leben er berührte, in Ehren gehalten.
Text von Og Maciel
@@image: 'figures/rna11y-mouse.png'; md5=611e93fc505b0069b5c7fc3a53c2a4cf
Neues zur Barrierefreiheit
Verbesserungen des Bildschirmlesers und der Bildschirmlupe

In GNOME 2.22 fügt
Die Bildschirmlupe wurde verbessert und kann nun die Vorteile von Technologien wie X-Compositing nutzen, um zum Beispiel einen sanfteren Bildlauf und einen Vollbild-Bildlauf auf unterstützter Hardware zu ermöglichen.
Neue barrierefreie Maus
GNOME 2.22 bringt auch Erweiterungen der Barrierefreiheit der Maus. Funktionen sind unter anderem:
die Möglichkeit, den Mauszeiger in einem bestimmten Bildschirmbereich einzufangen
die Fähigkeit, das Kontextmenü mit nur einer Maustaste zu öffnen, und
die Möglichkeit, verschiedene Klickarten auszuführen (z.B. einfacher Klick, Doppelklick, Kontextklick und Mitzieh-Klick), ohne eine Maustaste zu verwenden (allgemein auch als
Einstellungen der barrierefreien Maus
Internationalisierung
Dank der Mitglieder des weltweiten
Arabisch
Baskisch
Brasilianisches Portugiesisch
Bulgarisch
Katalanisch
Chinesisch (China)
Chinesisch (Taiwan)
Chinesisch (Hong Kong)
Tschechisch
Dänisch
Niederländisch
Dzongkha
Englisch (US, Britisch, Kanadisch)
Estnisch
Finnisch
Französisch
Galicisch
Deutsch
Griechisch
Gujarati
Ungarisch
Italienisch
Japanisch
Koreanisch
Lettisch
Litauisch
Mazedonisch
Malayalam
Marathi
Nepalesisch
Norwegisch Bokmål
Polnisch
Portugiesisch
Punjabi
Russisch
Serbisch
Serbisch (Latein)
Slowenisch
Spanisch
Schwedisch
Tamil
Thai
Türkisch
Ukrainisch
Vietnamesisch
Unterstützte Sprachen:
Viele weitere Sprachen werden mit mehr als 50% übersetzter Zeichenketten unterstützt.
Ausblick auf GNOME 2.24
Die Entwicklung hört mit GNOME 2.22 natürlich nicht auf. Die Arbeiten an GNOME 2.24 haben bereits begonnen, so dass dieses exakt sechs Monate nach 2.22 veröffentlicht werden kann.
eine neue Version des GNOME-VoIP-Programms Ekiga, mit einer überarbeiteten Oberfläche und Unterstützung von SIP-Präsenz;
das Sofortnachrichtenprogramm Empathy verwendet das Telepathy-Kommunikationssystem
die häufig gewünschten Spalten- und Listenansichten im
die abschließende Portierung von GnomeVFS nach GVFS; und
Fehlerbeseitigung, Geschwindigkeits- und Speicherverbrauchsverbesserungen in der gesamten Oberfläche.
Aufregende Neuerungen, die Ihren Weg in GNOME 2.24 finden werden sind unter anderem:

Installation von GNOME
Sie können GNOME 2.22 über die Live-CD ausprobieren, welche die gesamte Software aus GNOME 2.22 auf einer einzelnen CD enthält. Sie können Ihren Rechner direkt von dieser Live-CD starten, ohne irgendetwas installieren zu müssen. Die Live-CD kann von der GNOME-
Zur Installation von GNOME 2.22 empfehlen wir Ihnen die Verwendung offizieller Installationspakete, wie die Ihrer Linux-Distribution. Bekannte Distributionen werden recht schnell Pakete von GNOME 2.22 bereitstellen, einige verwenden schon Entwicklerversionen von GNOME 2.22. Eine Liste von Distributionen die GNOME in der aktuellen Version verwenden, gibt es auf unserer Seite
Wenn Sie mutig und geduldig sind und GNOME aus dem Quelltext erstellen möchten, empfehlen wir Ihnen eines der dafür geeigneten Werkzeuge.
Auch wenn es möglich ist, GNOME direkt aus den veröffentlichten Quellpaketen zu bauen, empfehlen wir die Verwendung eines der oben genannten Werkzeuge.
@@image: 'figures/rndevelopers-anjuta.png'; md5=c8f6986856bce87e1e7ef67330ce70ee
Neues für Entwickler
Die Entwicklerplattform von GNOME 2.22 bietet eine stabile Basis für unabhängige Software-Entwickler zur Programmierung eigener Anwendungen. GNOME und seine Plattform verwenden eine Lizenz, die die Erstellung von sowohl freier als auch proprietärer Software auf Basis von GNOME erlaubt.
Bibliotheken der GNOME-Plattform sind während der gesamten GNOME 2.x Release-Serie garantiert API- und ABI-stabil. Bibliotheken des GNOME-Desktops haben nicht diese Garantie, die meisten bleiben jedoch trotzdem von Version zu Version konsistent.
GVFS und GIO
GVFS ist ein virtuelles Dateisystem auf Benutzerebene mit Schnittstellen für Protokolle wie SFTP, FTP, DAV, SMB und ObexFTP. GVFS ist der Ersatz für GnomeVFS. GnomeVFS ist nun veraltet und Entwickler sollten es nicht mehr in neuen Anwendungen verwenden.
GVFS besteht aus zwei Teilen:
GIO, eine neue Bibliothek welche Teil von GLib ist und das API für GVFS bereitstellt, und
GVFS selbst, ein neues Paket welches Schnittstellen zu verschiedenen Dateisystemen und Protokollen wie SFTP, FTP, DAV, SMB und ObexFTP bereitstellt.
GVFS/GIO versucht, ein modernes, einfach zu handhabendes VFS-System bereitzustellen. Das Ziel ist ein API, welches Entwickler gegenüber reinen POSIX-IO-Aufrufen bevorzugen. Weniger das Klonen der POSIX-IO-API als vielmehr eine höhere, dokumentenorientierte Schnittstelle ist das Ziel. Neben dem Lesen und Schreiben von Dateien, stellt GIO Funktionen für das Überwachen von Dateien, asynchrone Ein-/Ausgabe und Dateinamensvervollständigung bereit.
GVFS funktioniert über einen Hauptsystemdienst (gvfsd), welcher die aktuellen GVFS-Speicherorte überwacht. Jeder Speicherort läuft in einem extra Dienst, wobei einige Speicherorte sich einen gemeinsamen Dienst teilen, die meisten aber nicht. Anwendungen kommunizieren mit den Speicherorten über eine Kombination aus D-Bus-Aufrufen (über den Sitzungs-Bus und über Peer-to-Peer-D-Bus) und eigener Protokolle für Dateiinhalte. Indem das System ausgelagert wird, sind die resultierenden Anwendungen weniger überladen und die gesamte Umgebung wird wesentlich robuster.
GVFS bietet weiterhin einen FUSE-Speicherpunkt unter
Anders als bei GnomeVFS sind Verbindungen in GVFS zustandsbehaftet. Dies bedeutet, dass ein Benutzer sein Passwort nur einmal eingeben muss und nicht immer wieder für jede einzelne Verbindung.
Mit dem Wechsel zu GVFS, wird das automatische Einhängen und Starten direkt von
Die API-Dokumentation von GIO finden Sie
Einschränkungen
Auch wenn GVFS eine Vielzahl Probleme löst, die zuvor mit GnomeVFS bestanden, gibt es derzeit doch einige Funktionseinschränkungen. Am offensichtlichsten ist das Fehlen der Ziele fonts:// (für Schriften) und themes:// (für Themen).
Diese Funktionen werden so schnell wie möglich nachgereicht. Weiterhin verbleiben einige Anwendungen, die noch nach GVFS portiert werden müssen. Der Stand dieser Portierungen wird
IDE Anjuta
Die IDE
Aufgabenliste für Anjuta.
@@image: 'figures/rnadmins-policykit.png'; md5=416754be0ec74c241df792f21d835fc4
Neues für Administratoren
Integration von PolicyKit
PolicyKit ist ein neues plattformübergreifendes Sicherheitssystem. Das Ziel von PolicyKit ist es, einen einheitlichen Weg für Benutzeranwendungen bereitzustellen, falls diese erweiterte Rechte benötigen, z.B. für verwaltungstechnische Anwendungen.
Über PolicyKit können Administratoren nun systemweite Einstellungen setzen. Zum Beispiel können Sie einigen Benutzer erlauben, das Datum und die Uhrzeit anzupassen, oder Sie geben besonderen Benutzern die Möglichkeit, das System anzuhalten oder neu zustarten.
Für Benutzer stellen Einstellungsdialoge nun einen Freigabe-Knopf direkt neben der Einstellung bereit, für die sie aktuell keine Änderungsberechtigung haben. Sobald der Benutzer auf den Freigabe-Knopf klickt, wird er aufgefordert, zusätzliche Autorisationsinformationen einzugeben.
Netzwerkeinstellungen.
Bessere Systemwerkzeuge
Die Systemadministrationswerkzeuge von GNOME überwachen nun die Konfigurationsdateien, die sie bearbeiten. Dies bedeutet, dass wenn ein anderer Administrator die Konfiguration ändert, werden diese Änderungen direkt bei Ihnen angezeigt.
Das Werkzeug
Das Werkzeug
@@image: 'figures/rnusers-cheese.png'; md5=8d16366183448b91392f4d65ed0cbc94
@@image: 'figures/rnusers-international-clock.png'; md5=345340586b734f1b08dd3d2bf11905f7
@@image: 'figures/rnusers-evolution-google-calendar.png'; md5=e96f06ca6253682baf6e7a33a5f5caeb
@@image: 'figures/rnusers-vinagre.png'; md5=b0156a353cf4f14bf21c1fc568f33e28
@@image: 'figures/rnusers-keyboard-preferences.png'; md5=20978e25d2a35b325c5411ea40bdc821
Neues für Benutzer
Das GNOME-Projekt achtet auch weiterhin auf Benutzer und einfache Bedienbarkeit und bereinigt mit GNOME 2.22 hunderte Fehler und liefert von Benutzern gewünschte Verbesserungen. Die riesige Anzahl an Erweiterungen macht es leider unmöglich, sämtliche Änderungen und Verbesserungen zu nennen, diese Seite hebt daher lediglich die größten und aufregendsten Neuerungen für Benutzer in dieser Version von GNOME hervor.
Bitte lächeln
Das Programm Cheese.
GNOME 2.22 führt die neue Anwendung
Fenster-Compositing
Auf dazu fähigen Plattformen führt GNOME 2.22 Fenster-Compositing ein. Im Einklang mit dem Motto von GNOME »Möglichst einfach«, sind diese Funktionen sehr dezent gehalten. Die auffälligste Neuerung ist ein Schatten um Fenster, die Echtzeitvorschau, wenn mittels
Nicht jede Grafik-Hardware unterstützt Compositing zuverlässig, weshalb diese Funktion derzeit standardmäßig abgeschaltet und nicht in den Einstellungen sichtbar ist. Wenn Sie sicher sind, dass Ihre Grafik-Hardware Compositing unterstützt, können Sie dieses über das Ausführen des Befehls
Verbesserte Netzwerkdateisysteme
GNOME 2.22 führt
Mit dem Wechsel zu GVFS verwendet GNOME die
Außerdem stehen einige neue Protokolle zur Verfügung:
Der
Technische Informationen zu GVFS stehen unter
DVD, digitales Fernsehen und mehr
Der
Zum ersten Mal ist es in GNOME 2.22 möglich über den freien Flash-Dekoder
Internationale Uhr
Sie müssen keine Gehirnakrobatik mehr vollbringen, um herauszufinden, wann Ihre Videokonferenz mit Sydney beginnt. GNOME 2.22 hat die Internationalisierung in seine Uhr eingebaut. Sie können Orte aus der ganzen Welt hinzufügen, um die lokale Zeit und das vorherrschende Wetter anzuzeigen.
Die internationale Uhr.
Fortwährende Evolution

Evolution zeigt einen Google-Kalender.
Viel Arbeit floss auch in das schnellere Herausfiltern unerwünschter Nachrichten und in Fehlerdialoge, die weniger aufdringlich sind, indem sie die Statusleiste statt aufspringender Dialoge verwenden.
Entfernter Desktop
Neu in GNOME 2.22 ist auch der
Der Betrachter für entfernte Desktops interagiert mit dem aktuellen Desktop.
Benutzer, die gerne mehr Kontrolle über den Server für entfernte Desktops haben möchten, werden den neuen Reiter
Vereinfachte Tastatureinstellungen
Die Tastaturbelegung und die Barrierefreiheitseinstellungen der Tastatur wurden in einen Dialog zusammengefasst, wodurch jegliche Tastatureinstellung, die Sie benötigen, an einem Platz zu finden ist. Tastenkombinationen verbleiben aber in einem extra Dialog.
Der neue Tastatureinstellungsdialog.
Aber das ist noch nicht alles …
GNOME 2.22 bringt außerdem zahlreiche Fehlerberreinigungen und von Benutzern gewünschte Funktionen aus den letzten sechs Monaten Entwicklung, darunter:
direktes Öffnen von
verbessertes Drucken im
Netzwerkpartien beim
Benachrichtigungen beim Herunterladen in
Unterstützung von LZMA (7-zip) im
unterbinden des automatischen Ruhezustands und der Bereitschaft beim Brennen von CDs;
der
der


weitreichende Verbesserungen der Genauigkeit und Benutzbarkeit des
die
und vieles, vieles mehr, das Sie installieren oder aktualisieren müssen, um es zu sehen!
Neuerungen in GNOME 2.22
2008
GNOME Foundation
12.03.2008
GNOME hat einen exakten Veröffentlichungszyklus. Das bedeutet, dass alle sechs Monate eine neue GNOME-Version mit entsprechenden Versionshinweisen erscheint.
Davyd
Madeley
GNOME-Dokumentationsprojekt
Einleitung
GNOME 2.22 ist die neueste Ausgabe des GNOME-Dektops: einer beliebten, mehrere Plattformen unterstützenden und freien Desktop-Umgebung. Der Fokus liegt bei GNOME auf einer einfachen Bedienung, auf Stabilität und erstklassiger Internationalisierung und Barrierefreiheit. GNOME ist freie und quelloffene Software und stellt alle Werkzeuge bereit, die ein Anwender heutzutage erwartet. Darunter zum Beispiel E-Mail, Groupware, einen Internet-Browser, Dateiverwaltung, Multimedia und Spiele. Weiterhin eine flexible und mächtige Basis für Software-Entwickler, die sowohl Desktop-Anwendung als auch mobile Lösungen entwickeln.
Der GNOME-Desktop wird alle sechs Monate mit vielen neuen Funktionen, Verbesserungen, Fehlerbereinigungen und erweiterten Übersetzungen veröffentlicht. GNOME 2.22 setzt diese Tradition fort. Um mehr über GNOME und die Qualitäten, die es von anderen Arbeitsumgebungen unterscheidet (wie Bedienbarkeit, Zugänglichkeit, Internationalisierung und Freiheit), zu erfahren, können Sie unsere Seite

GNOME 2.22 beinhaltet alle Verbesserungen aus GNOME 2.20 und früher. Mehr dazu entnehmen Sie bitte den vorherigen
Autoren
Diese Versionshinweise wurden von Davyd Madeley mit großer Hilfe der gesamten GNOME-Gemeinschaft zusammen getragen. Im Namen Aller bedanken wir uns bei allen Entwicklern und Mitwirkenden, die diese GNOME-Version möglich machten. Deutsche Übersetzung von Hendrik Brandt.
Dieses Dokument darf frei in jede Sprache übersetzt werden. Wenn Sie es in Ihre Sprache übersetzen möchten, kontaktieren Sie bitte das
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>, 2007.