# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & knetattach;
& Orville.Bennett; & Orville.Bennett.mail;
Thomas Bögel boegel.thomas@gmx.de Übersetzung
& Orville.Bennett;
& knetattach; ist eine Anwendung, die Ihnen die Integration Ihrer Netzwerk-Ordner in den & kde;-Desktop erleichtert.
KDE
kdebase
knetattach
Netzwerkordner
Assistent für Netzwerkordner
KDE-Assistent für Netzwerkordner
Einführung
Die Anwendung & knetattach;, auch bekannt als Assistent für Netzwerkordner, ermöglicht Ihnen eine einfache Integration verschiedener Netzwerkordner in Ihre Arbeitsfläche unter & kde;. Bitte berichten Sie alle Probleme oder Wünsche für zukünftige Versionen an die & kde;-Webseite für Fehlerberichte (http://bugs.kde.org).
& knetattach; verwenden
Wie Sie im unteren Bild erkennen können, lassen Sich mit dem Assistenten für Netzwerkordner vier verschiedene Typen von Netzwerkordnern hinzufügen: WebDav, & FTP; & Microsoft; & Windows;-Netzlaufwerke (Samba) und SSH.
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto von & knetattach;
Bildschirmfoto
Hauptfenster des Assistenten für Netzwerkordner
Hinzufügen von Netzwerkordnern
Netzwerkordner werden bei & konqueror; unter dem Ort Virtuelle Ordner angezeigt. Sie können auf diesen virtuellen Ordner zugreifen, indem Sie in die Adress -Leiste des & konqueror;s remote: / eingeben.
Der virtuelle Ordner mit dem Assistenten für Netzwerkordner
Der Assistent für Netzwerkordner ist sehr einfach zu bedienen. Nachdem Sie den Assistenten gestartet haben, müssen Sie zunächst den Netzwerkordner-Typ auswählen, auf den Sie zugreifen möchten. Auf der nächsten Seite geben Sie die benötigten Informationen ein. Zum Schluss müssen Sie noch den Benutzernamen und das Passwort für die Netzwerkfreigabe eingeben, auf die Sie zugreifen möchten.
Es folgt eine Liste mit den Informationen, die der Assistent benötigt, um einen Netzwerkordner zu erstellen. Es müssen nicht für alle Netzwerkordner-Typen alle Informationen eingegeben werden, so ist die Eingabe des Port s bei Samba-Netzwerkordnern nicht notwendig.
Name:
Geben Sie hier einen beliebigen Namen für den Netzwerkordner ein.
Server:
Hier muss die Adresse des Servers eingegeben werden, der hinzugefügt werden soll. Dabei kann es sich um eine IP-Adresse oder den Namen einer Domäne handeln.
Port:
Geben Sie hier die Nummer des Ports an, mit dem Sie sich verbinden möchten. Meistens sind die Standardwerte ausreichend.
Nicht vorhanden für (Samba) Ordner auf & Microsoft; & Windows; Systemen.
Ordner:
Der Pfad zum Ordner, mit dem Sie eine Verbindung herstellen möchten.
Symbol für diesen Netzwerkordner erstellen
Wenn Sie dieses Feld auswählen, wird ein Symbol erstellt, das Ihnen einen Zugriff über den virtuellen remote:/-Ordner ermöglicht. Wenn Sie es dagegen nicht auswählen, können Sie sich dennoch verbinden, jedoch ist der Ordner nicht über den Ort remote: / erreichbar.
Mit der Option Zuletzt verwendete Verbindung können Sie sich mit dem letzten Ordner, mit dem Sie sich über den Assistenten angemeldet haben, verbinden lassen.
Verschlüsselung verwenden
Um eine sichere Verbindung zu aktivieren, schalten Sie diese Option bitte ein.
Nur für WebDav-Ordner.
Rundgang durch & knetattach;
Hier nun ein kleiner Rundgang durch den Assistenten für Netzwerkordner.
Unten sehen Sie das Hauptfenster des Assistenten für Netzwerk-Ordner. Hier können Sie auswählen, welche Art von Netzwerkordner Sie hinzufügen, bzw. mit welcher Art von Netzwerkordner Sie sich verbinden möchten. In diesem Rundgang werden wir & FTP; verwenden, da dieses Protokoll die meisten Einstellungsmöglichkeiten des Assistenten unterstützt.
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto vom & knetattach;-Hauptfenster.
Unten sehen Sie, welche Informationen Sie, hier beispielsweise bei einem & FTP;-Ordner, über Ihren & FTP;-Server benötigen. Nachdem Sie diese eingegeben haben, drücken Sie auf den Knopf Speichern & Verbinden und warten Sie einen Moment. Falls Sie sich beim eingegebenen Server identifizieren müssen, werden Sie nun dazu aufgefordert.
Bildschirmfoto vom Hinzufügen eines & FTP;-Ordners bei & knetattach;
Nun sind Sie mit dem Ordner verbunden und können Ihren neu hinzugefügten Ordner durchsuchen.
Bildschirmfoto des & FTP;-Ordners, zu dem eine Verbindung hergestellt wurde.
Um zu den Netzwerkordnern zu gelangen, geben Sie in die Adresszeile von & konqueror; den Ausdruck remote: / ein.
Bildschirmfoto des virtuellen remote:/-Ordners mit der hinzugefügten Verbindung.
Sie können von hieraus auch neue Ordner hinzufügen, indem Sie auf Neuen Netzwerkordner hinzufügen klicken. Hier endet der Rundgang.
Danksagungen und Lizenz
& knetattach;
Copyright des Programms: 2004 & George.Staikos; & George.Staikos.mail;
Copyright der Dokumentation & copy; 2005 & Orville.Bennett; & Orville.Bennett.mail;
Übersetzung Thomas Bögel boegel.thomas@gnx.de
& underFDL; & underGPL;