# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & parley;
Ewald Arnold
& Ewald.Arnold.mail;
Eric Bischoff
& Eric.Bischoff.mail;
Korrektur
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Frederik Gladhorn
& Frederik.Gladhorn.mail;
Thorsten Mürell thorsten@muerell.de Übersetzung
& Ewald.Arnold;
& Anne-Marie.Mahfouf;
& Frederik.Gladhorn;
& parley; ist ein Vokabelprogramm für & kde;. Es hilft Ihnen, Ihre Vokabelkenntnisse zu verbessern, wenn Sie eine neuer Sprache lernen. & parley; ist nicht auf das Erlernen von Sprachen beschränkt, sondern unterstützt eine Vielzahl von Themen.
KDE
KVocTrain
Parley
Vokabeln
Training
Lernen
Einleitung
Was ist & parley;?
& parley; ist ein Vokabelprogramm für & kde;. Es hilft Ihnen, Ihre Vokabelkenntnisse zu verbessern, wenn Sie eine neuer Sprache lernen. Sie können eigene Dateien mit den von Ihnen benötigen Wörtern erstellen oder aus einer großen Vielzahl Dateien von der Homepage wählen.
& parley; ist hochflexibel und verwendet den Ansatz des Lernens mit Karteikarten. Es zeichnet ihre Fortschritte auf und lässt Sie die Vokabel nach Belieben sortieren. Anders als richtige Karteikarten können Sie in & parley; verschiedenen Lernmethoden benutzen.
Karteikarten enthalten auf der Vorderseite den Originalausdruck und die Übersetzung auf die Rückseite. Sie beginnen mit einem Kartenstapel. Wenn Sie eine Übersetzung gewusst haben, wird die Karte auf einem zweiten Stapel abgelegt, andernfalls bleibt die Karte im ersten Stapel, damit Sie es erneut versuchen können.
& parley; ist nicht zum Erlernen von Grammatik oder anderen anspruchsvolleren Dingen gedacht. Es gibt allerdings ein paar Übungsformulare, die Sie dabei unterstützen können.
Einführung zu & parley;
Hauptfenster von & parley;
Hauptfenster von & parley;
Sie können Vokabeldateien aus dem Internet mit Datei Neue Vokabeln herunterladen... laden.
Dialog Neue Sachen abholen
Dialog Neue Sachen abholen
Hier ist beispielsweise die Datei Grundlagenvokabeln Deutsch-Englisch ausgewählt, mit einem Klick auf den Knopf Installieren im Dialog wird die Datei installiert. Diese wird in Ihrem Persönlichen Ordner ~/share/apps/kvtml gespeichert.
Die Datei Grundlagenvokabeln Deutsch-Englisch
Die Vokabeldatei
Im linken Bereich des Hauptfensters wird eine Liste mit Lektionen angezeigt. Um eine Lektion für das Training auszuwählen, markieren Sie das Feld davor. Wenn Sie eine oder mehrere Lektionen markiert haben, beginnen wir, indem wir in der Werkzeugleiste auf Übung starten klicken.
Dialog Schriftlicher Test
Dialog Schriftlicher Test
Nachdem Sie die Übung gestartet haben, verlangt & parley; von Ihnen die Eingabe einer Übersetzung. Setzen wir einfach voraus, dass Sie sich dabei nicht ganz sicher sind. Klicken Sie auf Mehr zeigen, und der erste Buchstabe des Wortes erscheint im Eingabefeld. Klicken Sie erneut, erscheint der zweite Buchstabe. Wenn Sie das ganze Wort sehen möchten, klicken Sie auf Lösung zeigen. Wenn Sie Ihre Antwort überprüfen wollen, klicken Sie auf Überprüfen. Wenn Sie ein Wort ignorieren oder als bekannt markieren wollen, klicken Sie auf Überspringen (Ich weiß es nicht) bzw. Ich weiß es. Im Fortschrittsfeld wird die Anzahl der korrekten Antworten und die noch verbleibende Zeit für die aktuelle Antwort angezeigt. Diese Option können Sie auf der Seite Erweitert der Einstellungen für Übung einrichten einstellen.
Wenn Ihnen das Schreiben der Wörter zu schwer vorkommt, warum nicht einen Multiple-Choice-Text versuchen? Nachdem Sie die Übung angehalten haben, klicken Sie auf Übung einrichten und wählen eine andere Durchführungsmethode. Sie können auch die Reihenfolge der Sprachen ändern.
Dialog Übung einrichten
Dialog Übung einrichten
So sieht ein Multiple-Choice-Test aus:
Dialog Multiple-Choice-Übung
Dialog Multiple-Choice-Übung
Arbeiten mit & parley;
Überblick
Dies ist das Hauptfenster von & parley;. Es besteht aus zwei Bereichen: der Lektionsliste im linken Bereich und der aktuellen Vokabelliste im rechten Bereich.
Bildschirmfoto
Die Lektionsliste
Die Lektionsliste zeigt alle Lektionen in der Vokabeldatei. Markieren Sie eine Lektion, wird diese zur aktuellen Lektion. In diesem Fall ist es Überlebenstraining.
Der Haken links neben der Lektion zeigt an, dass diese in der Übung enthalten ist. Sie können für eine Prüfung so viele Lektionen auswählen, wie Sie möchten.
Die Vokabel-Liste
Abhängig von Ihrer Auswahl, werden im rechten Bereich des Bildschirms eine oder mehrere Lektionen angezeigt.
Wenn Sie Zeilen zur Bearbeitung auswählen, werden diese in einer anderen Hintergrundfarbe angezeigt. Viele Bearbeitungsfunktionen können auf mehrere Einträge gleichzeitig angewendet werden.
Die Farben innerhalb der Spalten mit dem Original werden variieren, wenn Sie zwei oder mehr Spalten mit Übersetzungen haben. Wenn die Marke in einer der Übersetzungsspalten ist, zeigt die Farbe die Lernstufe zum Original an. Schauen Sie in den Abschnitt Eingabedialog für weitere Informationen.
Die Suchleiste
Die Suchleiste befindet sich über der Vokabeltabelle.
Sie können die Suchleiste zum Filtern der Vokabeln benutzen. Wenn Sie eine Zeichenkette eingeben, werden in der Vokabeltabelle nur noch die Einträge angezeigt, in denen diese Zeichenkette vorkommt.
Die Statusleiste
Die Statusleiste befindet sich am unteren Rand des Hauptfensters. Sie ist im Moment leer.
Verfügbare Dateiformate
& parley; kann die folgenden Dateiformate lesen und schreiben:
Das eigene XML-ähnliche Dateiformat mit der Erweiterung .kvtml
Wenn Sie Dokumente mit Anderen austauschen möchten, ist dieses Dateiformat das einzige, das alle Dokumenteigenschaften von & parley; speichern kann.
Einfache Textdateien mit besonderen Trennzeichen zwischen den Einträgen, die auch von einfache Datenbankprogrammen verwendet werden. Die Erweiterung ist csv.
Es gibt viele Wörterbücher im Internet, die ein Tabulatorzeichen oder ein oder zwei Doppelpunkte benutzen, um die Sprachen zu trennen. Die Einstellung für das Trennzeichen wählen Sie im Abschnitt Öffnen/Speichern auf der Seite Allgemein des Dialogs Einrichten - & parley;.
& parley; liest die ersten paar Bytes aus einer Datei und rät das Dateiformat. Falls keiner der besonderen Typen wie .ktvml oder lex erkannt wird, probiert es das csv Format.
Verfügbare Wortarten
& parley; kennt die folgenden internen Wortarten. Zudem können Sie jedem Dokument auch benutzerdefinierte Wortarten hinzufügen.
Wortartbezeichnung
Beschreibung
Beispiel
Adjektiv
beschreibt die Eigenschaften von Dingen oder Personen
teuer, gut
Adverb
zeigt an, wann, wie, wo.. etwas passiert
heute, kräftig
Artikel
bestimmter Artikel
unbestimmter Artikel
der, die, das
der, die, das
Konjunktion
verbindet Wörter oder Sätze
und, aber
Eigenname
Namen einer Person, Kreatur, manchmal auch einer Sache
Big Ben, Tom
Substantiv
maskulin
feminin
neutrum
Namen von Dingen, Gefühlen
Tisch, Kaffee (Im Englischen wird hier nicht zwischen Geschlechtern unterschieden)
Zahlwort
ordinal
kardinal
Zählen oder Beziffern von Dingen
erste(r), zweite(r)
eins, zwei
Ausdruck
spezielle Kombination von Wörtern
zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen
Präposition
zeigt die Beziehung an
hinter, zwischen
Pronomen
Possessivpronomen
Personalpronomen
zeigt den Besitz an
dient als Ersetzung für ein Nomen
mein(e), dein(e)
du, sie
Interrogation
beginnt eine Frage (Fragewort)
Wer, Was
Verb
regelmäßiges Verb
unregelmäßiges Verb
wer etwas tut oder was passiert
kochen, kochte, gekocht
gehen, ging, gegangen
Wie sollte ich lernen?
Der übliche Arbeitsweise in & parley; ist es, eine der zufälligen Übungsmodi zu benutzen.
Ihre Lernfortschritte werden festgehalten, indem den Ausdrücken eine der sieben Lernstufen (Stufe 1 bis Stufe 7) zugewiesen wird.
Es sind einige Optionen vorgesehen, die im Dialog Übungseinstellungen eingerichtet werden können.
Um die Zahl der Ausdrücke bei einer Abfrage in einem passenden Rahmen zu halten, können Sie diese auf eine Lektion und/oder einen bestimmten Worttyp beschränken. Forschungsergebnisse auf dem Gebiet der Lernpsychologie raten dazu, dass eine Lektion nicht mehr als 30 Einträge aufweisen sollte.
Der Bereich für die Abfrage kann von der aktuellen Lernstufe, der Anzahl der Abfragen und vom Datum der letzten Abfrage abhängen.
Der Lernvorgang gestaltet sich effizient, wenn Sie neue Vokabeln in wachsenden Abständen wiederholen. Es gibt einen Blockier- und Ablaufmechanismus für diesen Fall, so dass Sie nicht gezwungen sind nach jedem Durchgang die Einstellungen anzupassen. Richtig beantwortete Fragen werden zumindest für die angegebene Zeit blockiert und erst nach Ablauf des Zeitraums angezeigt, der als Ablaufzeit angegeben ist.
Für ihren persönlichen Geschmack oder um einfach mit einem neuen Wort bekannt zu werden, können Sie eine Abfrage wählen, die die Lösung zusammen mit einigen anderen, zufällig ausgewählten Wörtern anzeigt. (oft als Multiple Choice bezeichnet)
Besondere Worttypen erfordern besondere Abfragen. Zu diesem Zweck gibt es Abfrage für das Konjugieren von Verben, die Steigerungen von Adjektiven und für die Artikel von Nomen.
Beim Abfragen zeigt & parley; die Ausdrücke in zufälliger Reihenfolge, bis Sie alle als gewusst markieren. Wenn Sie keine spezielle Lektion angegeben haben, werden alle Lektionen nacheinander abgefragt.
Verbleibende Ausdrücke einer gerade laufenden Abfrage werden gespeichert, wenn Sie & parley; verlassen. Wenn Sie & parley; später wieder starten, können Sie die Abfrage wieder aufnehmen (Das gilt noch nicht für spezielle Abfragen mit Verben, Artikeln und Steigerungen). Die noch nicht abgefragten Ausdrücke werden mit einem grünen Häkchen im Hauptfenster markiert.
Dateien gemeinsam nutzen und Wörterbücher herunterladen
Ein Wörterbuch für & parley; erstellen
Wenn Sie eine kvtml-Datei erstellt haben, schicken Sie bitte eine E-Mail mit dieser Datei als Anhang an & Anne-Marie.Mahfouf.mail;. Die Datei wird dann auf der Seite Eingesandte kvtml-Dateien auf der kde;-Edu Webseite veröffentlicht, so dass Sie von anderen benutzt werden können.
Wenn Sie bestehende Wörterbücher verändern oder neue Wörterbücher erstellen, die auf geschütztem Material basieren, müssen Sie den Autor um Erlaubnis fragen. Sogar das Entnehmen von wörtlichen Beispielen aus Schulbüchern kann problematisch sein. Die Dateien müssen unter einer freien Lizenz verfügbar sein, bitte bestätigen Sie das in Ihrer E-Mail, wenn Sie die Datei schicken.
Dateien herunterladen und installieren
Dateien können Sie herunterladen und installieren, indem Sie im Menü Datei Neue Vokabeln holen... auswählen. Dann wird folgender Dialog angezeigt:
Dialog Neue Vokabeln holen...
Dialog Neue Vokabeln holen...
Wählen Sie die gewünschte Datei aus. Mit dem Knopf Details erhalten zusätzliche Informationen über den Inhalt der ausgewählten Datei. Klicken Sie auf den Knopf Installieren. Dann wird die Datei aus dem Internet geladen, auf Ihrer Festplatte gespeichert und in & parley; geöffnet.
Die heruntergeladenen Dateien werden in Ihrem Persönlichen Ordner ~/share/apps/kvtml gespeichert.
Andere Wörterbücher im Internet
Wenn Sie Deutsch sprechen und Englisch lernen wollen (oder umgekehrt) können Sie sich die monatliche Vokabelliste vom deutschen Magazin Spotlight Online herunterladen.
& parley; enthält eine Anwendung, die spotlight2kvtml heißt, um diese Listen in das kvtml Format umzusetzen. Die Originaldateien sind & Windows; Word DOC-Dateien, also müssen Sie sie vorher als ANSI-TXT-Dateien speichern, bevor Sie die Umsetzung starten. StarOffice oder kword können das tun.
spotlight2kvtml braucht 3 Parameter: dateiname, Monat und Jahr und produziert eine Datei im selben Verzeichnis mit dem selben Namen und der Erweiterung kvtml:
spotlight2kvtml 0199txt 01 99
Dank der Mitarbeit von Andreas Neuper können Sie Dateien von Langenscheidt herunterladen. Das ist eine deutsche Seite und enthält Dateien in verschiedenen Sprachen. Dieses Paket enthält das Perlskript langen2kvtml, das diese Listen in das kvtml-Format umsetzt.
langen2kvtml braucht nur den originalen Dateinamen als Parameter und versucht so viele Informationen wie möglich aus der Quelldatei herauszubekommen. Zum Beispiel werden die Lektionsnamen, Konjugationen und Artikel beibehalten.
Es erzeugt eine Datei im selben Verzeichnis mit demselben Namen und der Erweiterung kvtml.
Wörterbücher im kvtml-Format erhalten Sie von:
& kde;-Edu-Webseite mit Dateien, die von Benutzern erstellt wurden
Wörterbücher im ASCII-Format sind zum Beispiel erhältlich von:
ftp.gwdg.de/pub/misc/dictionary/english/words.gz (ungefähr 1035 kB)
Wörterbücher vom *Quick project im CSV Format, aber kodiert in UTF8 also sollten Sie alle Zeichen korrekt sehen können. Die Dateien sind auf dem entsprechenden Downloadabschnitt zu finden. Sie sind im & Windows; .EXE Format gepackt, also brauchen Sie unzip um sie zu entpacken.
Wenn Sie noch weitere Wörterbücher kennen, benachrichtigen Sie mich, damit ich sie hier aufführe.
Übersetzungsprogramme
Wenn Sie nicht lernen wollen, sondern nur eine schnelle Übersetzung von Ausdrücken haben wollen, wären Sie unglücklich mit & parley;, wenn Ihr Rechner nicht genug Speicher und Taktfrequenz hat. Eine Datei mit 150000 Einträgen verbraucht ungefähr 60 MB und braucht Jahre zum Laden, wenn Ihr System zu wenig Arbeitsspeicher hat.
In diesem Fall möchten Sie vielleicht eins der folgenden Programme ausprobieren:
kdsing (kde;).
steak/xsteak (console/X).
Ding (TCL).
Interessante Verweise
Ähnliche Projekte
Sie könnten auch einen der anderen Vokabeltrainer ausprobieren, die ich gefunden haben (sortiert nach dem Zeitpunkt, an dem ich sie gefunden haben):
kwordquiz; (kde;)
SVT (console)
Andere interessante Verweise
Vielleicht haben Sie auch Interesse an dem einen oder anderen Verweis, den ich während meiner Arbeit an & parley; gefunden habe.
& GNU; Unifont Projekt
SEUL Educational Projects
Referenz und Einführung in die phonetischen Symbole
Die Internationale Phonetische Vereinigung
Einrichtung von & parley;
Einstellungen von & parley; für alle Dokumente.
Noch zu schreiben
Danksagungen und Lizenz
Danksagung
Ich möchte den folgenden Personen persönlich für ihren Beitrag zu & parley; danken:
Peter Hedlund, der mit der Überarbeitung von KVocTrain für KDE4 begann, das dann schließlich & parley; wurde.
David Capel
Avgoustinos Kadis
Daniel Laiding
Johannes Simon
Ich möchte auch den anderen, nicht genannten Personen danken, vor allem dem ganzen & kde; Team für deren Hilfe, konstruktive Kritik, Vorschläge oder Fehlerberichte.
Copyright
& parley; Copyright 2007-2008 & Frederik.Gladhorn; & Frederik.Gladhorn.mail;
Copyright der Dokumentation 2007-2008 & Frederik.Gladhorn; & Frederik.Gladhorn.mail;
Übersetzung Thorsten Mürell Thorsten@muerell.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & parley; bekommen
Informationen darüber finden Sie auf der Webseite von & parley;.
& install.intro.documentation;
Beispieldateien finden Sie im Menü Datei Beispieldatei öffnen.... Es gibt zwei Dateien, um den Umgang mit & parley; zu üben. In der Datei sample-en.kvtml & eg; finden Sie einige Vokabeln in Englisch, Deutsch und Französisch.
Ein grüner Haken in der zweiten Spalte bedeutet, dass der Eintrag aktiv ist. Ein rotes und weißes X zeigt einen deaktivierten Eintrag, der nicht durchgeführt wird. Siehe Bearbeiten von Einträgen für weitere Informationen über aktive Einträge.
Natürlich ist es auch möglich, die Vokabelliste als normales Wörterbuch zu benutzen und Einträge manuell zu suchen.
Aussprache. Sie können IPA Zeichen aus dem phonetischen Alphabet verwenden. Mehr darüber auf der Seite über den Einstellungsdialog.
einen zusätzlichen Kommentar
Die Tastatur benutzen
Tab
Die Eingabemarke wird zu dem Suchfeld bewegt. Wenn Sie mit der Eingabe beginnen, sucht & parley; nach jedem Tastendruck den nächsten Treffer. Die Marke im Wörterbuch wird dann an diese Stelle bewegt.
Wenn Sie die Eingabetaste drücken, wird die Marke zum nächsten Treffer weiterbewegt.
Wenn Sie nur Einträge suchen wollen, die mit dem eingegebenen Wortteil beginnen, dann drücken Sie Ctrl; Eingabetaste.
Wenn Sie Shift; Tabulator oder Tabulator drücken, kommen Sie zum Wörterbuch zurück.
Die Marke bewegt sich im Wörterbuch entsprechend eine Spalte oder Zeile. Wenn sie den Rand erreicht hat, passiert nichts.
Bild nach oben, Bild nach unten
Die Marke im Wörterbuch wird eine Seite (die Anzahl der sichtbaren Zeilen - 1) nach oben bewegt. Wenn die Marke über den Rand der Tabelle hinaus bewegt werden würde, passiert nichts.
& Ctrl; Eingabe
Öffnet den Dialog Eigenschaften bearbeiten für diesen Eintrag.
Einfügen
Fügt eine neue Zeile am Ende der Vokabeln an. Der Cursor wird auf den Eintrag in der Zeile Original gesetzt. Bearbeiten Sie hier diesen Eintrag oder öffnen Sie den Dialog Eigenschaften bearbeiten, um diesen Eintrag zu verändern.
Wenn Sie Intelligentes Einfügen aktiviert haben, werden Sie nach dem Original und den Übersetzungen gefragt, bis Sie die Eingabe durch Drücken von ESC beenden.
Entf
Nachdem Sie eine Sicherheitsabfrage beantwortet haben, wird die gerade markierte Zeile oder die ganze Auswahl aus dem Wörterbuch entfernt.
Ctrl; + or Ctrl; -
Wenn Sie & Ctrl; und + oder - drücken, können Sie das vorherige oder nächste Element aus dem Listenfeld wählen, in dem die aktuelle Lektion angezeigt wird.
Arbeiten mit der Maus
Mit einem Doppelklick auf ein Feld in der Tabelle, können Sie dieses bearbeiten.
Mit einem Klicken mit der linken Maustaste auf einen Spaltenkopf, wird diese Spalte in aufsteigender Reihenfolge sortiert. Ein weiterer Mausklick sortiert sie in absteigender Reihenfolge. Wenn die Spalte sortiert ist, sehen Sie ein Dreieck, das die Richtung anzeigt.
Wenn Sie die linke Maustaste ungefähr eine Sekunde auf dem Spaltenkopf gedrückt halten, erscheint das Spaltenmenü.
Arbeiten mit Markierungen
Markieren Sie mehrere Ausdrücke, können Sie deren Eigenschaften gemeinsam bearbeiten oder die Auswahl aus neue Datei speichern.
Bei einer Mehrfachauswahl hat der Dialog Bearbeiten ein anderes Aussehen. Einige Eigenschaften können nicht bearbeitet werden, da das Ändern der Ausdrücke oder Anmerkungen bei einer Mehrfachauswahl keinen Sinn ergibt.
Alle änderbaren Felder sind am Anfang leer, um ihren unveränderten Status darzustellen. Die Änderungen von Eigenschaften werden nur gespeichert, wenn Sie diese durch Anklicken des Knopfs Anwenden bestätigen.
Beispiel
Die Richtung des Lernens kann zufällig verändert werden, um das Lernen ausschließlich in eine Richtung zu vermeiden.
Alle diese Einstellungen können in Profilen zusammengefasst und unter einem beliebigen Namen gespeichert werden.
Dialoge
Dialog Dokumenteigenschaften
Öffnen Sie diesen Dialog mit Wörterbuch Dokumenteigenschaften .Dieser Dialog besteht auch aus mehreren Seiten, die alle Eigenschaften des aktuellen Dokuments enthalten. Diese Eigenschaften werden zusammen mit dem Wörterbuch gespeichert.
Allgemein e Eigenschaften
Bildschirmfoto der Allgemeinen Dokumenteigenschaften
Allgemeine Dokumenteigenschaften
Titel
Hier geben Sie den Titel des Dokuments ein, der in der Titelzeile des Fensters angezeigt wird.
Autoren
Normalerweise werden Sie Ihren Namen in dieses Feld eingeben. Wenn es mehr als einen Autor gibt, können Sie eine Zeile für jede Person verwenden.
Lizenz
Wenn Sie die Benutzung ihres Wörterbuchs einschränken (oder besser: erlauben) wollen, sollten Sie die entsprechende Erlaubnis oder Lizenz hier eingeben.
Ich empfehle etwas in der Art wie die & quot; Free Document License quot;.
Bemerkungen
Dieses Feld sollte Dinge enthalten, die nicht in eine der anderen Kategorien passen.
Lektionsbeschreibungen
Bildschirmfoto des Dialogs Lektionsbeschreibungen
Lektionsbeschreibungen
Hier fügen Sie die Beschreibung ihrer Lektionen hinzu und bearbeiten oder löschen dieselben.
Die Knöpfe sollten selbsterklärend sein, außer vielleicht Aufräumen. Mit diesem Knopf entfernen Sie alle Lektionsbeschreibungen, die nicht im aktuellen Dokument benutzt werden.
Typenbeschreibung
Genau wie im vorherigen Abschnitt können Sie hier ihre eigenen Wortarten bearbeiten.
Da der Dialog genauso aussieht, wie der vorherige, gibt es hierzu kein Bild.
Zeitformen
Auf der nächsten Seite können Sie die Zeitformen hinzufügen, die sie brauchen.
Anwendungsbereich
Die letzte Seite gibt ihnen die Möglichkeit, ihre eigenen Anwendungsbezeichnungen einzugeben.
Wenn Sie meinen, dass ein wichtiger Eintrag fehlt (in den Abschnitten Typen, Zeitformen oder Anwendungsbereich), sollten Sie mich benachrichtigen, damit ich diesen Eintrag als Standard in die Anwendung integrieren kann.
Auf diesem Weg können alle Benutzer davon profitieren.
Dokumenteinstellungen
Bildschirmfoto des Dialogs Dokumenteinstellungen
Sortieren erlauben
Wenn Sie ein Wörterbuch mit einer bestimmten Ordnung erstellt haben, können Sie dieses Feld benutzen, um das Sortieren für dieses Dokument auszuschalten. Ein Klick auf einen Spaltenkopf wird dann die Spalte nicht mehr sortieren.
Die Version 0.7 von & parley; bot zusätzlich noch die Auswahl zwischen 8Bit und Unicode, um die Wörterbuchdateien zu speichern. Das wird nicht mehr unterstützt. Die Dateien werden nur noch in Unicode gespeichert, um falsche Zeichen zu vermeiden.
Leider gibt es keine Kompatibilität mehr zurück zu den Versionen 0.6, aber die Vorteile sind das wert.
Dialog Spracheigenschaften
Öffnen Sie diesen Dialog mit Wörterbuch Spracheigenschaften.
Bildschirmfoto des Dialogs Spracheigenschaften
Sprachelemente
Die folgenden Seiten dieses Dialogs zeigen für jede Sprache des Wörterbuchs verschiedene Elemente, die in den entsprechenden Abfragen benutzt werden.
Artikel
Für jedes Geschlecht können Sie hier den bestimmten und unbestimmten Artikel eingeben. Wenn es keinen für diese Sprache gibt, lassen Sie das Feld leer.
Konjugation
In der gleiche Weise geben Sie die Personalpronomen für die erste, zweite und dritte Person in Plural (Mehrzahl) und in Singular (Einzahl) ein.
Da viele Sprachen in der dritten Person Plural nicht unterscheiden, gibt es ein Ankreuzfeld für diese Einstellung.
Lassen Sie die unwichtigen Felder leer.
Einrichtungsdialog
Öffnen Sie diesen Dialog mit Einstellungen & parley; einrichten.... Die Einstellungen in diesem Dialog gelten für alle Wörterbücher.
Allgemein
Bildschirmfoto des Dialogs Allgemeinen Einstellungen
Dialog Allgemeine Einstellungen
Vokabeln beim Schließen automatisch speichern
Wenn Sie diese Einstellung auswählen, speichert & parley; ein geändertes Dokument automatisch, wenn Sie & parley; beenden.
Ein Seiteneffekt ist es dass Sie nicht mehr gefragt werden, wenn das Programm mit nicht gespeicherten Daten beendet wird, die Daten werden jedoch automatisch ohne Nachfrage gespeichert.
Datensicherung erzeugen alle 15 Minuten
Wenn Sie diese Einstellung auswählen, speichert & parley; ein geändertes Dokument automatisch nach Ablauf des hier eingegebenen Zeitraums.
Ein Intervall von 0 schaltet dieses Verhalten aus.
Intelligentes Anfügen
Mit dieser Einstellung bleibt der Eingabedialog geöffnet.Wenn Sie das erste Original eingegeben haben, müssen Sie dann die entsprechenden Übersetzungen eintragen. Dann geht es weiter mit dem nächsten Original und seinen Übersetzungen, bis Sie die Eingabe durch Drücken der Taste beenden. & Esc;
Wenn man in diesem Modus die Lektion im Eingabedialog verändert, hat das denselben Effekt, wie das Auswählen der Lektion in der Werkzeugleiste. Auf diesem Weg ist die Lektion schon ausgewählt, wenn der nächste Eingabedialog erscheint.
Sie müssen die Lektionen im Voraus in den Dokumenteigenschaften erstellen.
Anwenden ohne zu fragen
Wenn das ausgewählt ist, werden alle Einstellungen beim Beenden von & parley; gespeichert. Ansonsten müssen Sie den Menüeintrag dafür benutzen.
Spaltenveränderung
Wenn Sie die Größe des Hauptfensters verändern, ist es bequem, wenn die Breite der Spalten auch automatisch verändert wird.
Das ist auf zwei Arten möglich:
Automatisch
& parley; gibt jeder Spalte den selben Platz, außer der Spalte mit den Lektionsnamen ganz links, die nur die Hälfte des Platzes bekommt. Die zweite Spalte, die den Status der Zeile enthält, hat eine feste Breite.
prozentual
Die Breite der Spalten werden mit dem gleichen Faktor verändert, mit dem das Hauptfenster verkleinert oder vergrößert wurde.
Wenn die letzte Auswahl fest eingestellt ist, dann werden die Spaltenbreiten nicht verändert.
Sprachen
Bildschirmfoto des Dialogs Spracheinstellungen
Dialog Spracheinstellungen
Sprachcode
Jeder Spalte kann eine Sprache zugeordnet werden. Das wird intern mit den üblichen Internationalen Sprachcodes realisiert, & eg; en, en, it. Diese Codes werden auch mit dem Dokument gespeichert.
Sie sollten immer die korrekten Codes benutzen, um Wörterbücher mit anderen teilen zu können. Auch das Mischen von Wörterbüchern hängt von korrekten Sprachcodes ab.
Alternativer Code
Manchmal ist es nützlich, einen zweiten Sprachcode anzugeben, da manche Sprachen einen kurzen Code und einen oder zwei längere Codes haben. Für Deutsch wird & eg; normalerweise de benutzt, jedoch sind nach ISO639-2 auch deu oder ger möglich.
Sprachname
Hier können Sie dem Sprachcode einen beschreibenden Namen in Ihrer eigenen Sprache geben, welcher in den Spaltenköpfen im Hauptfenster angezeigt wird.
Bild
Zusätzlich können Sie hier ein Symbol für Ihre Sprache hinzufügen, das im Spaltenkopf gezeigt wird.
& kde; 2 speichert diese Bilder unter $KDEDIR /share/locale/l10n / Sprachcode.
Tastaturlayout
Noch zu schreiben.
Löschen
Löscht den ausgewählten Sprachcode aus der Liste.
Hinzufügen
Nachdem Sie einen neuen Sprachcode in das linke Feld eingegeben haben, benutzen Sie diesen Knopf um ihn zu Ihrer Liste hinzuzufügen. Danach können Sie die Felder für den langen Namen und für das Bild für den Spaltenkopf ausfüllen.
Sprachdaten aus der KDE-Datenbank hinzufügen
Klicken Sie auf dieses Auswahlfeld, um eine Liste mit allen Sprachen aus Ihrer & kde; Installation. Aus der nach Länder sortierten Liste können Sie Ihre gewünschte Sprache zu ihrer persönlichen Liste hinzufügen.
Vielleicht wollen Sie den Namen der Sprache oder das entsprechende Bild ändern, aber ich lege Ihnen ans Herz, wenigstens den 2-Byte Sprachcode und die 3-Byte Alternative nicht zu verändern, wenn Sie keine speziellen Grund dafür haben. Das dient dazu, Dokumentendateien zu erzielen, die überall benutzt werden können.
Sprachdaten aus ISO639-1 hinzufügen
Klicken Sie auf dieses Auswahlfeld, um eine Liste mit allen Sprachcodes aus ISO639-1 zu öffnen.
Grundsätzlich enthalten beide Auswahlfelder die gleichen Daten. Im Ersten finden Sie alle Sprachcodes aus & kde;, sortiert nach Ländern, im Zweiten alle ISO639-1 Codes alphabetisch sortiert.
Ansicht
Bildschirmfoto des Dialogs Ansichtseinstellungen
Dialog Ansichtseinstellungen
Tabellenschriftart
Wählen Sie eine Schriftart, in der das Wörterbuch in der Hauptansicht angezeigt wird.
IPA Schriftart
Wählen Sie eine Schriftart, in der die Buchstaben aus dem internationalen phonetischen Alphabet angezeigt werden. Sie wird benutzt, um die Aussprache des Ausdrucks unten in der Statusleiste anzuzeigen.
Vielleicht haben Sie keine Schriftart, die IPA-Zeichen enthält, da diese Zeichen selten benutzt werden. Sie können sich eine kostenlose freie Schriftart von http://bibliofile.mc.duke.edu/gww/fonts/Unicode.html oder http://www.hclrss.demon.co.uk/unicode/fonts.html herunterladen. Installieren Sie diese Schriftarten zum Beispiel mit Kfontinst.
Wenn Sie StarOffice installiert haben, haben Sie vielleicht die Schriftart Lucida Sans Unicode, die auch die meisten benötigten Zeichen enthält (stellen Sie sicher, dass Sie eine Schriftart auswählen, die auf Unicode endet).
Ich habe auch eine Reference and Introduction to Phonetic Symbols (Referenz und Einführung in die phonetischen Symbole) gefunden. Zusätzlich gibt es auch The International Phonetic Association, wo Sie noch mehr Informationen finden können.
Farben der Lernstufen
Jeder Lernstufe kann eine individuelle Farbe zugeordnet werden. Zum Beispiel bevorzuge ich grün für die beste Stufe und rot für die schlechteste.
Wenn sie keine Farben, sondern nur schwarz auf weiß möchten, entfernen Sie das Kreuz aus dem Feld Farben benutzen.
Kopieren & Einfügen
Bildschirmfoto des Dialogs Kopieren & Einfügen
Dialog Kopieren & Einfügen
Trennzeichen
Das ist eine Folge von einem oder mehreren Zeichen, die die Felder der Zeilen trennen, wenn Daten von einer zu einer anderen Anwendung über die Zwischenablage ausgetauscht werden.
Der üblichste Eintrag ist Tabulator, der das Tabulatorzeichen benutzt. Eine andere Möglichkeit ist es, ein Semikolon zu benutzen, wenn Sie Daten in eine Datenbankdatei im CSV Format exportieren möchten. Dieses Zeichen wird auch benutzt, um solche Dateien korrekt zu lesen.
Reihenfolge
Wenn Sie aus der Zwischenablage einfügen, weiß & parley; nicht, zu welchen Sprachen die verschiedenen Felder gehören und würde sie einfach von links nach rechts einfügen.
Um ein korrektes Verhalten zu erreichen, können Sie in diesem Feld die gewünschte Reihenfolge eintragen, wenn Sie ihr Wörterbuch anders angeordnet haben.
Die Knöpfe auf der rechten Seite des Listenfeldes bewegen die aktuelle Sprache nach oben oder nach unten. Der Knopf Überspringen wird eine Lücke einfügen, was bedeutet, das das später errechnete Feld aus der Zwischenablage übersprungen wird.
Aktuelles Dokument benutzen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird angenommen, dass die Einträge in der Zwischenablage in derselben Sprachenreihenfolge wie im aktuellen Dokument vorhanden sind.
Abfrage
Bildschirmfoto des Dialogs Abfrageeinstellungen
Dialog Abfrageeinstellungen
Zeit pro Abfrage
Hier können Sie das Verhalten von & parley; einstellen, wenn Sie die Antwort nicht innerhalb des Zeitlimits wissen.
Sie können ein Zeitlimit setzen, das & parley; Ihnen für das Finden der Antwort gewährt.
Zusätzlich können Sie einstellen, was & parley; tun soll, wenn das Limit erreicht ist. Neben der Möglichkeit ohne Zeitlimit können Sie auswählen, dass die richtige Lösung angezeigt wird oder dass sofort mit der nächsten Frage fortgefahren wird.
Sie können auch einen kleinen Fortschrittsbalken aktivieren, der die verbleibende Zeit anzeigt.
Wenn das Zeitlimit mehrere Male in Folge abgelaufen ist, nimmt & parley; an, dass gerade niemand vor dem Bildschirm sitzt und stoppt die Abfrage.
Richtung zufällig ändern
Normalerweise erfolgt eine Abfrage in einer Richtung, die von der Spalte abhängt, die Sie benutzt haben, um die Abfrage zu starten. Mit diesem Feld können Sie bestimmten, dass die Richtungen zufällig geändert werden.
Alternative Lernmethode benutzen
Bei der normalen Lernmethode üben Sie jeweils eine Lektion, und wenn Sie eine Frage zum ersten Mal richtig beantwortet haben, wird diese Frage aus der Lektion entfernt.
Die alternative Lernmethode wurde von Sebastian Leitner in seinen Buch So lernt man lernen, Angewandte Lernpsychologie - ein Weg zum Erfolg (Freiburg: Heider, 1972) (English: Learn how to learn, applied learning psychology - A way to success) vorgestellt.
Die Idee in Leitner's Methode besteht darin, die Fragen zu üben, die Sie schwer lernen, und Sie nicht mit den Fragen zu langweilen, die Sie bereits beantworten können. Dies wird dadurch erreicht, dass Sie jede Frage viermal in einer Zeile beantworten müssen.
Umgesetzt wird dies durch vier Reihen von Karten. Jede Reihe darf nur eine bestimmte Anzahl von Karten mit Fragen enthalten. Die oberste Reihe darf nur sieben Karten enthalten, die anderen zwei Karten. (Im ursprünglichen Spiel darf die unterste Reihe nur drei Karten enthalten, das begrenzt die Anzahl der Karten im Spiel auf 20 Karten. Diese Begrenzung gibt es in & parley; nicht.)
Die unterste Reihe enthält Fragen, die noch nicht gestellt wurden, und Fragen, die Sie falsch beantwortet haben. Wenn Sie eine Frage richtig beantwortet haben, wird sie aus der Reihe entfernt und an das Ende der Reihe darüber gestellt. War die Antwort falsch, dann wird die Frage an das Ende der untersten Reihe verschoben. Wenn durch diese Verschiebungen der Fragen eine Reihe mehr als die maximal zulässige Anzahl von Fragen enthält, wird als Nächstes die erste Frage in dieser Reihe gestellt, ansonsten wird die erste Frage in der untersten Reihe gestellt. Eine Frage wird erst dann aus der Übung entfernt, wenn sie in die fünfte Reihe verschoben werden müsste, & ie; wenn die Frage in der obersten Reihe stand und richtig beantwortet wurde.
Grenzwerte
Bildschirmfoto des Dialogs Grenzwerteinstellungen
Dialog Grenzwerteinstellungen
In diesem Dialog können Sie einstellen, welche Einträge für die nächste Zufallsabfrage ausgewählt werden.
Wenn Sie den Blockiermechanismus im nächsten Dialog aktiviert haben, werden die Grenzwerte aus Lernstufe, Anzahl der Abfragen, Fehleranzahl und Letzte Abfrage abgeschaltet und nicht in beachtet.
Lektion
Bestimmt, welche Lektionen genommen oder ausgelassen werden. Beliebige Lektionen können hier für die Berechnungen ausgewählt werden.
Für die Bequemlichkeit gibt es zwei zusätzliche Knöpfe, die alle Einträge oder keinen auswählen.
Beginnend mit Version 0.7.0 wird dieser Teil nicht mehr global, sondern mit dem Dokument gespeichert.
Worttyp
Wählt den Worttyp aus. & parley; berücksichtigt dabei keine Untertypen.
Lernstufe
Dasselbe für die Lernstufe.
Anzahl der Abfragen
Wählt aus, wie oft die Auswahl abgefragt werden muss.
Fehleranzahl
Dasselbe für die Anzahl der Fehler.
Letzte Abfrage
Abfragen auswählen, die vor oder innerhalb der gegebenen Zeitspannen liegen.
Einträge, die noch nicht abgefragt wurden, werden immer ausgewählt, wenn Sie vor auswählen.
Es werden nur Einträge ausgewählt, wenn alle Bedingungen erfüllt sind. Wenn Sie wollen, dass eine Eigenschaft ignoriert wird, wählen Sie dort Gleichgültig aus.
Blockieren
Bildschirmfoto des Dialogs Blockiereinstellungen
Dialog Blockiereinstellungen
Auf dieser Seite stellen Sie die Zeit ein, die ein gewusster Eintrag von den Abfragen ausgeschlossen wird bzw. wann er spätestens abgefragt werden muss.
Es gibt zwei Bedingungen, die erfüllt werden müssen, ansonsten wird Ihnen eine entsprechende Warnung gezeigt:
Die Zeit muss sich von Stufe zu Stufe vergrößern.
Die Sperrzeit muss kürzer sein als die für das Ablaufen auf derselben Stufe.
Wenn entweder Sperren oder Ablaufen aktiv ist, werden die Grenzwerte von Lernstufe, Anzahl der Abfragen, Fehleranzahl und Letzte Abfrage auf der vorherigen Dialogseite nicht beachtet.
Profile
Ein Profil ist eine Gruppe von Einstellungen für Abfragen, die Sie speichern und laden können, um später wieder damit zu arbeiten. Mit dem Knopf Profile... unten im Dialog parley; einrichten können Sie vorhandene Profile anzeigen, ein neues Profil laden und Ihre aktuellen Einstellungen in einem neuen Profil speichern.
Klicken Sie auf Profile..., um folgenden Dialog zu öffnen.
Dialog Profile
Dialog Profile
Speichern
Speichert die aktuellen Abfrageeinstellungen unter dem aktuellen Namen.
Laden
Lädt die Einstellungen des Profils im Auswahlfeld.
Neu
Erstellt ein neues Profil mit den aktuellen Einstellungen.
Löschen
Entfernt das gewählte Profil.
Schließen
Schließt den Dialog Profile
Eingabedialog
Gemeinsame Eigenschaften
Geben Sie hier einen neuen Eintrag für die Tabelle ein oder bearbeiten vorhandene Einträge und ihre Eigenschaften. Wenn eine Zelle ausgewählt ist, öffnen Sie diesen Dialog im Menü mit Bearbeiten Ausgewählten Bereich bearbeiten... oder mit dem Knopf Ausdruck bearbeiten... in der Zufallsabfrage.
Bildschirmfoto des Eingabedialogs
Eingabedialog
Ausdruck
Enthält ihre Wörter.
Wählt die gewünschte Lektion aus.
Der Knopf auf der rechten Seite ruft den Dialog Lektionsnamen bearbeiten auf, in dem Sie Lektionen bearbeiten können.
Aussprache
In diesem Feld können Sie beschreiben, wie das Wort ausgesprochen wird.
Das können Sie entweder mit einfachen ASCII Zeichen und einer lustigen, sehr persönlichen Aussprachebeschreibung tun oder Sie benutzen einfach das Internationale Phonetische Alphabet. Der Knopf rechts ruft einen Dialog auf, in dem Sie alle Zeichen auswählen können, die zu diesem Alphabet gehören.
Typ
Hier können Sie einen der vordefinierten Typen für ihren Ausdruck auswählen. Wenn Sie den Typ eines Eintrags verändern, wird auch den anderen Einträgen in der gleichen Zeile der neue Typ zugewiesen.
Schauen Sie in diese Tabelle für alle verfügbaren Wortarten.
Untertyp
Einige Typen enthalten auch Untertypen. Wenn es keinen Untertyp gibt, können Sie dieses Feld nicht auswählen.
Jeder Eintrag einer Zeile kann einen von den anderen verschiedenen Untertyp haben. Das ist nützlich für Nomen, da das Geschlecht eines Nomens von Sprache zu Sprache verschieden sein kann.
Der Knopf rechts von diesem Feld öffnet den Dialog Benutzerdefinierte Wortarten bearbeiten auf, in dem Sie direkt die Typbeschreibungen bearbeiten können.
Anwendungsbezeichnung
Eine oder mehrere Anwendungsbezeichnungen können Sie hier auswählen, um den übliche, Anwendungsbereich des Ausdrucks zu beschreiben, & eg; Medizin oder Chemie.
Der Knopf rechts öffnet den Dialog Benutzerdefinierte Anwendungsbezeichnung bearbeiten auf, um eine neue Anwendungsbezeichnung einzugeben.
Zeichen aus dem Internationalen Phonetischen Alphabet auswählen
Wenn Sie eine IPA-fähige Schriftart installiert haben, sollte Ihr Dialog ungefähr so aussehen:
Bildschirmfoto des IPA-Dialogs
Dialog mit dem Internationalen Phonetischen Alphabet
Wenn Sie keine solche Schriftart installiert haben, können Sie den Verweis zu einer frei verfügbaren im Abschnitt Anzeigeeinstellungen finden.
Zusätzliche Eigenschaften
Es gibt für die meisten dieser Felder auch spezielle Abfragen.
Bildschirmfoto des Dialogs für zusätzliche Informationen
Dialog für zusätzliche Informationen
Synonyme
Hier können Sie Wörter eingeben, die die gleiche Bedeutung wie der Ausdruck haben. Es gibt auch eine Abfrage für dieses Feld.
Antonyme
Das Feld ist für Wörter, die das Gegenteil bedeuten. Dieses Feld kann auch abgefragt werden.
Beispiele
Zusätzlich können Sie hier einen Beispielsatz für den Ausdruck eingeben. Es gibt einen einfachen Abfragetyp, der Sie mit dem Inhalt dieses Feldes fragt, wobei das gefragte Wort durch Punkte ersetzt wird.
Das ist ein freies Feld, um zusätzliche Informationen zu speichern.
Ausdruckl
Hier können Sie eine Beschreibung in anderen Worten eingeben. Es gibt auch einen Abfragentyp für dieses Feld.
Vorschläge für die Mehrfachauswahl
Bildschirmfoto der Einstellungen für die Mehrfachauswahl
Dialog Mehrfachauswahl
Wenn Sie eine bessere Mehrfachauswahl-Abfrage erstellen wollen, ist es gut, Ausdrücke anzubieten, die der Lösung sehr ähnlich sind, um es schwieriger zu machen. Wenn Sie keine anbieten, hat & parley; nur die Möglichkeit, bei solchen Abfragen zufällige Ausdrücke zu nehmen, was die Antwort aber sehr vereinfacht. Sie können zu diesem Zweck hier bis zu fünf Ausdrücke eingeben.
Zusätzliche Eigenschaften für Verben
Sie können die Einträge auf der Seite Konjugation nur dann bearbeiten, wenn Sie Verb als Worttyp ausgewählt haben.
Bildschirmfoto des Dialogs Konjugation
Konjugationsdialog
Für jede Zeitform, die & parley; kennt, können Sie hier die Konjugationen für das Verb in den verschiedenen Personen eingeben. Die Zeitform kann aus der Liste ausgewählt werden. Nach dieser Eingabe werden die Felder entsprechend aktualisiert.
Da einige Sprachen in der dritten Person Plural nicht unterscheiden, können Sie das entsprechende Feld ankreuzen.
Nächster sucht nach der nächsten Zeitform mit schon eingegebenen Konjugationen.
Zusätzliche Eigenschaften für Adjektive
Die Einträge auf der Seite Steigerungsform können Sie nur dann bearbeiten, wenn Sie als Worttyp Adjektiv ausgewählt haben.
Bildschirmfoto des Dialogs Steigerungsform
Dialog Steigerungsform
Hier können Sie die Steigerungsformen des Adjektivs eingeben.
Eigenschaften vom oder zum Original
Für einige Eigenschaften ist es möglich, Werte vom Original oder zum Original einzustellen. Zum Beispiel können Sie eine Lernstufe erreicht haben, wenn die Übersetzung abgefragt wurde (= > vom Original). Das Gegenteil ist die Lernstufe, wenn eine der Übersetzungen gegeben war und der Originalausdruck gefragt war (= > zum Original).
Bildschirmfoto des Dialogs vom/zum Original
Dialog vom/zum Original
Enthält die aktuelle Lernstufe dieses Ausdrucks
Falscher Freund
Manchmal gibt es ein Wort in einer fremden Sprache, dass genauso wie ein Wort in Ihrer Muttersprache aussieht, so dass Sie denken, es habe dieselbe Bedeutung. In Wirklichkeit ist das aber nicht so.
Geben Sie solche Wörter in dieses Feld ein.
Letztes Abfragedatum
Das ist das Datum, wann dieser Eintrag das letzte Mal abgefragt wurde. Wenn er noch nicht abgefragt wurde, sehen Sie nur #150;#150;.
Aus Bequemlichkeitsgründen gibt es zwei Knöpfe, um das aktuelle Datum einzustellen oder um das Datum auf noch nicht abgefragt zurückzustellen.
Aus internen Gründen ist es nicht möglich, mit den vorherigen Versionen von & parley; ein Datum vor dem 12. August 1999 zu speichern. Die Version 0.8 und spätere sind davon nicht betroffen.
Insgesamt
Zeigt an, wie oft dieser Eintrag abgefragt wurde.
Falsch
Zeigt an, wie oft Sie nicht die richtige Antwort wussten.
Gemeinsam mit dem Hauptfenster anzeigen
Knöpfe zur Anzeige des Hauptfenster
Knöpfe zur Anzeige des Hauptfenster
Wenn Sie viele Wörter eingeben oder verändern wollen, können Sie das Hauptfenster und den Eingabedialog auf dem ganzen ganzen Bildschirm nebeneinander anordnen. Sie können dazu beide Fenster von Hand verschieben oder diese Anordnung mit einem der beiden Knöpfe unten im Eingabedialogs einstellen. Mit dem linken Knopf ordnen Sie die Fenster mit optimaler Höhe übereinander an. Mit den zweiten Knopf werden die Fenster in gleicher Weise nebeneinander angeordnet.
Nachdem Sie den Eingabedialog geschlossen haben, kehrt das Hauptfenster zu seiner vorherigen Größe und Position zurück.
Abfragedialoge
Normale Zufallsauswahl
Nachdem Sie Zufallsabfrage erstellen ausgewählt haben, erscheint das Hauptfenster.
Alle Einträge, die in ihre aktuellen Grenzwerte passen, werden in einer Liste zusammengefügt und in zufälliger Reihenfolge mit der folgenden Dialogbox gezeigt.
Bildschirmfoto des Dialogs Zufallsabfrage
Dialog Zufallsabfrage
Im Dialogbereich mit dem Originalausdruck sind einige Eigenschaften, die Sie aktivieren können, um ihnen ein paar Hinweise zu geben. Sie müssen die Lösung in das entsprechende Textfeld eingeben.
Alle anzeigen
Zeigt die komplette Lösung im Feld Übersetzung an.
Mehr zeigen
Jeder Mausklick auf diesen Knopf zeigt ein weiteres Zeichen der Lösung, um Ihnen eine kleine Hilfe zu geben.
Überprüfen
Vergleicht Ihre Antwort mit der korrekten Lösung. Zurzeit muss Ihre Lösung genau übereinstimmen, um akzeptiert zu werden. Wenn die Antwort richtig war, ändert sich die Farbe der Übersetzung auf Grün, ansonsten wird die Antwort rot.
Ich weiß es nicht
Klicken Sie auf diesen Knopf, wenn Sie die richtige Antwort nicht wissen. & parley;, wird dann die Lernstufe für diesen Eintrag herabsetzen.
Ich weiß es
Klicken Sie auf diesen Knopf, wenn Sie die richtige Antwort wissen. Der Eintrag wird dann aus der Liste mit unbeantworteten Fragen entfernt.
Ausdruck bearbeiten...
Wenn Sie einen Fehler in der Abfrage finden, können Sie hier sofort den Eingabedialog aufrufen und den Fehler korrigieren.
Abfrage anhalten
Hält die Abfrage an und zeigt wieder das Wörterbuch an.
In der rechten unteren Ecke sehen Sie zwei Fortschrittsbalken, die die verbleibende Zeit und die Anzahl der noch verbleibenden Wörter anzeigen.
Die Abfrage der aktuellen Lektion wird wiederholt, bis Sie alle Vokabeln gelernt haben. Die Anzahl der Versuche wird unter dem Fortschrittsbalken angezeigt. Wenn die aktuelle Lektion beendet ist, beginnt & parley; mit der nächsten (unter der Bedingung, dass Sie die Abfrage-Einstellungen entsprechend eingestellt haben).
Ich bedauere, das zugeben zu müssen, aber ich weiß die Lösung normalerweise nicht. Deswegen hat die Eingabetaste ein spezielles Verhalten, welches ich bequem finde:
Das erste Drücken der Eingabetaste zeigt die komplette Lösung (zu Beginn ist der Knopf Alle zeigen der Standardknopf) und macht den Ich weiß es nicht zum neuen Standard.
Wenn Sie noch einmal die Eingabetaste drücken, wird das den Dialog verlassen und & parley; mitteilen, dass Sie die Antwort nicht gewusst haben.
Zurzeit müssen Sie selbst entscheiden, ob Sie die Antwort wussten oder nicht. Die nächsten Version werden vielleicht einen mehr oder weniger intelligenten Algorithmus anbieten, um diese Entscheidung von ihrer Antwort abhängig zu machen.
Wenn Sie die korrekte Antwort wussten, wird die Lernstufe um eine Stufe erhöht. Wenn Sie es nicht wussten, wird die Lernstufe auf die schlechteste Stufe 1 zurückgesetzt.
Zufallsabfrage mit Mehrfachauswahl
Bildschirmfoto des Abfragedialogs Mehrfachauswahl
Dieser Typ der Abfrage arbeitet genau wie der vorherige. Die Lösung wird zusammen mit zufälligen ausgewählten anderen gezeigt und Sie müssen eine Antwort aus den fünf angebotenen auswählen.
Mit diese Abfrage arbeitet am Besten, wenn Sie auf der entsprechenden Seite des Eingabedialogs ähnliche Lösungen eingeben. Zusätzlich können Sie auch ein falscher Freund hinzugefügen.
Abfrage von Konjugationen
Dialog Verbentraining
Dialog Verbentraining
Diesen Dialog zum Üben von Verben öffnen Sie mit Lernen Name der Sprache Verben.
Alle Zeiten werden abgefragt, die Daten für die Konjugation enthalten. Natürlich müssen Sie für ein erfolgreiches Resultat alle wissen.
Abfrage von Artikeln
Bildschirmfoto des Dialogs Artikelabfrage
Dialog Artikelabfrage
Diesen Dialog zur Artikelabfrage öffnen Sie mit Lernen Name der Sprache Artikel.
In diesem Dialog wird der Artikel des Nomens abgefragt.
Es ist wichtig, dass Sie den richtigen Untertyp des Wortes im Eingabedialog ausgewählt haben.
Abfrage von Steigerungsformen
Bildschirmfoto des Dialogs zu Abfrage der Steigerungsformen
Dialog zur Abfrage der Steigerungsformen
Alle Ausdrücke, die Steigerungsformen enthalten, werden gezeigt. Ein Wort wird zufällig ausgewählt und Sie müssen die verbleibenden zwei ausfüllen.
Abfrage von Synonymen, Antonymen, Ausdrücken und Beispielsätzen.
Bildschirmfoto der Synonymabfrage
Dialog Synonymabfrage
Die Abfrage für die oben genannten zusätzlichen Eigenschaften Ihres Ausdrucks sehen im Grunde für alle Typen ähnlich aus.
Sie werden mit dem Ausdruck gefragt und müssen die entsprechende Eigenschaft eingeben. Die Abfrage mit dem Beispiel ist etwas anders, da & parley; den Ausdruck nimmt und ihn durch einige Punkte ersetzt, also ist es nur sinnvoll, wenn ihr Ausdruck ein einzelnes Wort ist.
Dialog Dokumentstatistik
Bildschirmfoto der allgemeinen Dokumentstatistik
Allgemeine Dokumentstatistik
Auf dieser Seite finden Sie die wichtigsten allgemeinen Informationen über Ihr Dokument:
Der Dateiname
Den Titel
Den Namen des Autor s
und die Anzahl der Einträge und Lektionen.
Alle Sprachen im Wörterbuch
Bildschirmfoto der Sprachstatistik
Sprachstatistik
Je nachdem, wie viele Sprachen Sie in ihrem Dokument haben, werden Sie hier keine, eine oder mehrere zusätzliche Seiten sehen. Jede Seite enthält zwei Balken für jede Lektion, die die Anzahl von Einträgen pro Lernstufe anzeigen.
Ein Klick mit der & RMBn; auf einen der Balken zeigt die Ergebnisse als Zahlen an.
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & parley;
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Erstellt ein neues Dokument.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet ein vorhandenes Dokument.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Öffnet eine der zuletzt geöffneten Dateien.
Datei Beispieldatei öffnen...
Öffnet eine Beispieldatei, die mit & parley; ausgeliefert wird
Ctrl; G Datei Neue Vokabeln herunterladen...
Öffnet den Dialog Neue Sachen herunterladen, um neue & kde;-Edu-Vokabeldateien aus dem Internet zu installieren.
Datei Mischen...
Mischt ein anderes Wörterbuch mit dem aktuellen.
Nur die Teile des zweiten Wörterbuchs werden gemischt, die den gleichen internationalen Sprachcode haben wie das aktuelle Wörterbuch.
Benutzen Sie also immer den richtigen Sprachcode. Dann können Sie Ihre Wörterbücher anderen zur Verfügung stellen. & parley; unterstützt Sie dabei mit der Einstellung der Codes im Einrichtungsdialog Spracheinstellungen.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Dokument.
Datei Speichern unter...
Speichert das Dokument unter einem anderen Namen.
Datei Speichern & #160; der & #160; Einträge & #160; in & #160; der & #160; Abfrage & #160; unter...
Speichert die markierten Einträge in der Abfrage als neues Vokabular.
Ctrl; P Datei Drucken...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zum Drucken.
Datei Beenden
Beendet & parley;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert die aktuelle Zeile in die Zwischenablage. Die Einträge werden durch die Trennzeichen getrennt, die in den Allgemeinen Einstellungen ausgewählt werden können.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt aus der Zwischenablage ein. Die Einträge werden von den oben genannten Trennzeichen getrennt und als neue Zeile mit einer oder mehr Spalten eingefügt. Sie können auch die Reihenfolge festlegen, in der die Spalten in die Zwischenablage kopiert werden.
Mehrere Zeilen (eg;. aus einer CSV Datenbankdatei) werden auch als neue Zeilen eingefügt.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Markiert das ganze Wörterbuch für die weitere Bearbeitung.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl aufheben
Hebt die Auswahl aller markierten Einträge auf.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Sucht den Inhalt der Zwischenablage in der Vokabeldatei unter Verwendung des Suchfeldes in der Werkzeugleiste.
Einfg Bearbeiten Neuen Eintrag hinzufügen
Fügt einen oder mehrere neue Ausdrücke hinzu. Lesen Sie den Abschnitt Einfügen für weitere Informationen.
Ctrl; Eingabe Bearbeiten Ausgewählten Bereich bearbeiten...
Bearbeitet den aktuellen Ausdruck. Lesen Sie den Abschnitt Eingabetaste für weitere Informationen.
Entf Bearbeiten Ausgewählten Bereich löschen
Löscht die Auswahl. Lesen Sie den Abschnitt Entfernen für weitere Informationen.
Das Menü Wörterbuch
Wörterbuch Statistiken anzeigen
Ruft den Statistikdialog auf, der die wichtigsten Daten über ihr Wörterbuch anzeigt.
Wörterbuch Lektionen zuweisen...
Sucht im Wörterbuch nach Einträgen, die noch keiner Lektion angehören. Diesen Einträgen werden dann neue Lektionen zugewiesen.
Wörterbuch Aufräumen
Sucht nach Einträgen, die sich exakt gleichen (Original und alle Übersetzungen) und entfernt alle bis auf einen.
Wörterbuch Sprache hinzufügen
Hängt eine neue Spalte (eine neue Sprache) an
Wörterbuch Sprache einstellen
Stellt den Sprachcode und den Namen einer Spalte ein.
Wörterbuch Sprache entfernen
Entfernt eine der Übersetzungen.
Wörterbuch Dokumenteigenschaften
Ruft den Dialog für die Dokumenteigenschaften auf.
Wörterbuch Spracheigenschaften
Ruft den Dialog für die Spracheigenschaften auf.
Das Menü Lernen
Lernen Sprache
Stellt ein Untermenü für jede Sprache mit alle Abfragedialogen bereit. Dieses Untermenü ist dasselbe wie das entsprechende Spaltenmenü für die Sprache.
Lernen Zufallsabfrage fortsetzen
Setzt eine Zufallsabfrage fort, die zuvor nicht beendet wurde. Verbleibende Einträge werden mit einem grünen Häkchen markiert.
Lernen Mehrfachauswahl fortsetzen
Setzt die vorherige Zufallsabfrage mit Mehrfachauswahl fort.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleiste ein oder aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Statusleiste am unteren Fensterrand ein oder aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Einrichten von Tastenkombinationen für den Aufruf unterschiedlicher Aktionen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Richtet die Einträge für die Werkzeugleiste ein
Einstellungen parley; einrichten...
Öffnet den Dialog zur Einrichtung von & parley;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Spaltenmenü
Das folgende Kontextmenü wird erscheinen, wenn Sie die linke Maustaste über dem dritten Spaltenkopf (Ihre Originalausdrücke) länger als eine Sekunde gedrückt halten.
Zufallsabfrage erstellen
Erstellt eine Zufallsabfrage mit dieser Spalte mit allen unbekannten Ausdrücken entsprechend ihrer Grenzwerte.
Mehrfachauswahl erstellen
Erstellt eine zufällige Mehrfachauswahl mit dieser Spalte mit allen unbekannten Ausdrücken entsprechend ihrer Grenzwerte.
Verben lernen
Alle Verben mit ihren Konjugationen werden abgefragt.
Artikel lernen
Fragt die Artikel ab, wenn das Geschlecht der Nomen definiert ist.
Steigerungsformen lernen
Fragt die Steigerungsformen ab.
Synonyme
Fragt die Synonyme ab.
Antonyme
Fragt die Antonyme ab.
Fragt Beispiele ab.
Ausdruck
Fragt Ausdrücke ab.
Alphabetisch sortieren
Sortiert diese Spalte in aufsteigender bzw. absteigender Reihenfolge.
Sprache einstellen
Wählt eine Sprache für diese Spalte. Wenn die gewünschte Sprache nicht im Menü zu finden ist, müssen Sie sie im Dialog Allgemeine Einstellungen einrichten.
Die zwei folgenden Einträge erscheinen nur, wenn Sie auf den Spaltenkopf einer Übersetzung drücken.
Lernstufe zurücksetzen
Setzt die Eigenschaften aller markierten Einträge in den anfänglichen Status zurück.
Wenn Sie eine Lektion aus der Lektionsfeld in der Werkzeugleiste ausgewählt haben, werden nur die Einträge für diese Lektion zurückgesetzt. Ansonsten sind alle Einträge betroffen.
Spalte entfernen
Entfernt diese Spalte und alle ihre Einträge.
& parley; ist meine erste & GUI; Anwendung für & kde;, also musste ich mir einiges an Code von anderen Anwendungen ausleihen. Das meiste wurde entnommen aus
& klpq; (Tabellenfunktionen in Versionen bis 0.7)
& kontour; (XML; Lesen/Schreiben).
& khexedit; (der Über... -Dialog in Versionen bis 0.7).
Andrea Marconi für die Übersetzung ins Italienische
Hans Kottman für die Übersetzung ins Französische
Grzegorz Ilczuk für die Übersetzung ins Polnische
Eric Bischoff für die Umsetzung der Dokumentation ins DocBook-Format
& parley; Programm Copyright 1999-2003 & Ewald.Arnold; & Ewald.Arnold.mail; 2004-2005 Peter Hedlund peter@peterandlinda.com, 2007 & Frederik.Gladhorn; & Frederik.Gladhorn.mail;
Voraussetzungen
Um & parley; erfolgreich zu kompilieren, brauchen Sie die & kde; Bibliotheken und die & Qt; C++-Bibliotheken. Alle benötigten Dateien können & kde-ftp; gefunden werden.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Ich habe versucht den Arbeitsablauf für das Arbeiten mit der Tastatur zu optimieren. Folglich sind alle wichtigen Funktionen über diesen Weg zu erreichen.
Pfeil links
Die Marke im Wörterbuch wird eine Spalte nach links bewegt. Wenn sie die Spalte erreicht hat, die sich ganz links befindet, passiert nichts.
Pfeil rechts
Pfeil hoch
Die Marke im Wörterbuch wird eine Zeile nach oben bewegt. Wenn sie die Zeile erreicht hat, die sich ganz oben befindet, passiert nichts.
Pfeil runter
Die Marke im Wörterbuch wird eine Zeile nach unten bewegt. Wenn sie die Zeile erreicht hat, die sich ganz unten befindet, passiert nichts.
Bild auf
Bild ab
Die Marke im Wörterbuch wird eine Seite nach unten bewegt. Wenn die Marke über die letzte mögliche Zeile hinaus bewegt werden würde, passiert nichts.
Wenn Sie auf einen Eintrag klicken, wird die ganze Zeile für die weitere Bearbeitung hervorgehoben und ausgewählt.
Wenn Sie die & Ctrl;taste gedrückt halten, wenn Sie auf einen Eintrag klicken, wird die ganze Zeile zur Auswahl hinzugefügt.
Wenn Sie zusätzlich noch die & Shift;taste gedrückt halten, während Sie auf einen Eintrag klicken, wird die Auswahl vom aktuellen Eintrag bis zum vorher gewählten Eintrag erweitert.
Um die Menge der Ausdrücke zu begrenzen, sollten Sie die Abfrage auf eine Lektion und/oder auf eine Wortart beschränken. Ich persönlich bevorzuge ca. 50 Wörter pro Durchlauf und unterteile die Lektionen dementsprechend.
Das Lernen ist effektiv, wenn man Wörter eine bestimmte Zeit in Abhängigkeit von der aktuellen Lernstufe nicht wiederholt.
Spezielle Wortarten brauchen spezielle Abfragen.
& kvoctrain; ist ein Vokabelprogramm für & kde;. Es hilft Ihnen, Ihre Vokabelkenntnisse zu verbessern, wenn Sie eine neuer Sprache lernen.
Es ist als Alternative zu normalen Karteikarten gedacht.
Hier sehen Sie & kvoctrain; beim ersten Start, entweder vom kmenu; Lernprogramme Sprachen oder mit Alt; F2 und der Eingabe kvoctrain.
Katakana-Datei
Katakana-Datei
Diese Datei enthält 26 Lektionen, um die wichtigsten Zeichen und Silben für Katakana zu lernen. Beginnen Sie mit Lektion 1. Wählen Sie im Menü Einstellungen kvoctrain; einrichten... und gehen zur Seite Grenzwerte. Hier wählen Sie Lektion 1 aus, klicken Sie auf Anwenden, um die Einstellung zu speichern, und auf OK, um den Dialog zu schließen.
Wählen Sie Ihre Übung im Menü Lernen. Zum Beispiel ri, um die Übersetzung der lateinischen Zeichen in Katakana zu lernen. Öffnen Sie dann mit Mehrfachauswahl erstellen von jp den folgenden Dialog:
Lektion 1 - Mehrfachauswahlabfrage
Lektion 1 - Mehrfachauswahlabfrage
Arbeiten mit & kvoctrain;
Wie Sie sehen können, sind die Einträge des Wörterbuchs wie eine Tabelle angeordnet. Jede Spalte enthält die Wörter oder Ausdrücke einer Sprache oder andere Informationen. Die Spalte ganz links enthält enthält den Namen der Lektion, zu der der Eintrag gehört. Die zweite beschreibt den Status der Zeile und die dritte ist immer der Originalausdruck. Die anderen enthalten die entsprechenden Übersetzungen.
[Hauptansicht]
Im obigen Bild sehen Sie, dass die verschiedenen Eigenschaften des Wörterbuchs eine sichtbare Darstellung haben:
Farben zeigen Ihre Lernstufe (1 bis 7) an
Typ:
Der Typ des Wortes
Aus.:
Anm.:
Ihre persönlichen Anmerkungen
Während & kvoctrain; lädt, eine große Datei speichert oder aus einem anderen Grund beschäftigt ist, sehen Sie eine Fortschrittsanzeige im rechten Teil der Statuszeile.
Über Zeichensätze, Kodierung, Unicode und solche seltsamen Dinge
Jede menschenlesbare Textdatei besteht aus einer Reihe von Bytes oder Achtbitzeichen. Die tatsächliche Bedeutung dieser Bytes kann auf viele verschiedene Arten geschehen, je nach dem, auf welchem System sie angezeigt werden oder in welcher Sprache der Text geschrieben ist.
Da normalerweise ein Byte die kleinste übliche Einheit für Daten auf dem Computer ist, wird jedes Zeichen auf dem Bildschirm durch genau ein Byte repräsentiert. Jedes Byte kann einen Wert von 0 bis 255 haben und deswegen kann man bis zu 256 verschieden Zeichen in einer Datei darstellen.
Normalerweise haben Sie die ASCII Zeichen, also z.B. a..z, A..Z, 0..9 und einige zusätzliche Zeichen, die zu verschiedene Sprachen gehören, z. B. die deutschen Umlaute & auml; oder & uuml; oder viele spezielle Symbole aus dem Russischen, Griechischen, Hebräischen oder sogar aus dem Chinesischen. Insgesamt sind das mehr als 256 verschiedene Zeichen.
An diesem Punkt sollte es offensichtlich sein, dass Sie den korrekten Zeichensatz auswählen müssen, der die Bytes so anzeigt, wie das von ihnen gewollt war.
Ein besserer Ansatz ist es, zwei oder mehr Bytes für die Darstellung eines einzigen Zeichens auf dem Bildschirm zu benutzen. Das ist zum Beispiel genau das, was Unicode macht. Unicode ist ein Standard, der zurzeit einen Bereich von 0 bis 65535 (und darüber hinaus) benutzt, um ein bestimmtes Zeichen zu bestimmen. Fast jedem Symbol nahezu jeder Sprache auf der Erde (und sogar einige mehr, z.B. bekannte Symbole) ist eine eindeutige Nummer zugeordnet.
Leider ist die Benutzung von Unicode ein bisschen komplizierter und funktioniert nicht mit den meisten aktuellen Werkzeugen. Texte in Unicode können auch länger werden. Ein Kompromiss ist, UTF-8 zu benutzen, welches 7 Bits (8 Bits sind ein Byte) für die üblichen Zeichen der ASCII Tabelle benutzt und für speziellere Zeichen 2, 3 oder sogar 4 und mehr Bytes benutzt.
Jede Wörterbuchdatei für & kvoctrain; ist im Grunde eine einfache Textdatei, die Unicode benutzt.
Um so viele Sprachen wie möglich zu unterstützen, bot & kvoctrain; in der Version 0.7 die Möglichkeit einen speziellen Zeichensatz für jede Sprache auszuwählen. Wenn Sie ihre Dateien in der früheren 8Bit-Einstellung gespeichert haben, könnten Sie falsche Zeichen sehen, wenn Sie die Datei mit der Version 0.8 oder höher öffnen. Kontaktieren Sie mich (kvoctrain@ewald-arnold.de) in diesem Falle.
Wenn Sie mehr über dieses Thema lernen möchten, besuchen Sie die folgenden Seiten:
http://www.hut.fi/u/jkorpela/chars.html
http://linuxdoc.org/HOWTO/Unicode-HOWTO.html
http://czyborra.com/charsets/codepages.html
Die Version 0.7 von & kvoctrain; bot auch eine Auswahl für besondere Zeichensätze. In & Qt; 3 wird das nicht mehr gebraucht.
Wenn Sie wichtige Dateien haben, die falsch in der neuen Version angezeigt werden, sollten Sie mich (kvoctrain@ewald-arnold.de) kontaktieren, da es dann eventuell sinnvoll wäre, ein Konvertierungswerkzeug zu erstellen.
Einstellungen kvoctrain; einrichten...
& kvoctrain; wurde mit & kde; 3.0 und & Qt; 3.0 getestet. Es sollte auch grundsätzlich unter & kde; 2.x und & Qt; 2.x laufen, wenn es entsprechend kompiliert wurde.