# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abgeschlossen
Nicht abgeschlossen
Fälligkeitsdatum: %1
Priorität: %1
Notiz:
Notiz:
Der Port existiert nicht.
Ein solches Gerät existiert nicht.
Sie haben keine Berechtigung, das PDA-Gerät zu öffnen.
Prüfen Sie den Pfad und die Berechtigung des PDA-Geräts.
Titel: %1 MemoText: %2
Titel: %1 MemoText: %2No sensible title known for this memo.
[unbekannt]
Die Verbindung zum PDA ging verloren. Der Abgleich kann nicht fortgesetzt werden.
KPilot %1 Schnellabgleich wird gestartet...
Auf dem PDA wird der Zeichensatz %1 verwendet.
KPIlot ist beschäftigt und kann den Schnellabgleich momentan nicht bearbeiten.
Am Testen.
Abgleichen der Datenbank %1...
Schnellabgleich beendet.
Der Abgleich %1 kann nicht durchgeführt werden.
Schnellabgleich
Vollständiger Abgleich
PC auf PDA kopieren
PDA auf PC kopieren
Sicherung
PDA von Sicherungskopie wiederherstellen
Abgleich testen
Lokaler Abgleich
Frage
& Nicht mehr fragen
Gerät kann nicht geöffnet werden: %1 (wird erneut versucht)
Versuch das Gerät %1 zu öffnen...
Auf diesem Gerät wird bereits mitgehört
Verbindungssocket zum PDA kann nicht erstellt werden (%1)
Der PDA-Port kann nicht geöffnet werden: [%1]
Der PDA-Socket (%1) kann nicht zum Mithören geöffnet werden
PDA (%1) wird nicht akzeptiert
bereits verbunden
Die Systeminformationen des PDA können nicht ausgelesen werden
Letzter PC wird überprüft...
Die Benutzerinformation kann nicht aus dem PDA gelesen werden. Möglicherweise sind die Daten auf dem PDA mit einem Passwort geschützt.
Der PDA wurde noch nicht eingerichtet.
Von PDA %1 kann nicht gelesen und geschrieben werden.
PDA-Gerät %1 existiert nicht. Das Gerät ist wahrscheinlich ein USB-Gerät und erscheint erst während einem Schnellabgleich.
Die Datei & quot;%1quot;.kann nicht installiert werden.
Ende des Schnellabgleich
Startdatum: %1
Ganztägig
Enddatum: %1Number of minutes
MinutenNumber of hours
StundenNumber of days
Tage%1 is the duration, %2 is the time unit
Erinnerung: %1 %2 vor BeginnThe weekday(s) on which the repeat occurs
Tag(e)The week(s) in which the repeat occurs
Woche(n)The month(s) in which the repeat occurs
Monat(e)The year(s) in which the repeat occurs
Jahr(e)
Wiederholung alle %1 %2
Unbeschränkt
Bis %1
Wiederholung am i-ten Tag von Woche j
Wiederholung am n-ten Tag des Monats
Ausnahmen:
Unbenannt
Die Einstellungen des Abgleichmoduls %1 haben sich geändert. Möchten Sie die Änderungen vor dem Fortfahren speichern?
%1-Abgleichmodul
Fragen und Kommentare bitte an kdepim-users@kde.org senden
Fragen und Kommentare bitte an %2.
Fehlerberichte bitte an %2.
Informationen über Handelsmarken finden Sie im Benutzerhandbuch.
Autoren:
Danke an:
Über
Das Abgleichmodul %1 wurde nicht gefunden.
Das Abgleichmodul %1 kann nicht geladen werden.
Das Abgleichmodul %1 liegt in der falschen Version vor (%2).
Das Abgleichmodul %1 lässt sich nicht initialisieren.
Der Abgleich %1 kann nicht erstellt werden.
[Abgleichmodul %1]
Test-Datenbanken
Ausführliche Ausgaben
Test-Aktionen
Test-Adressen
Datenordner festlegen
Terminkalender exportieren
VCal-Datei festlegen
Test-Kategorien
libkcal-Kalender zusammenführen
KOrganizer-Hauptdatei
Kalenderdatei zum Einfügen in KOrganizer
Detailliertes Debugging
Test-Terminkalender
Adressbuch importieren
Adressbuchdatei festlegen
Terminkalender importieren
Beginn: %1. Ende: %2.Created record count
Keine Änderungen durchgeführt.
Einer der Datenproxies lässt sich nicht initialisieren.
Ungültige Eintragszuordnung. Erster Abgleich wird durchgeführt.
Eine Datendatei auf dem PC kann nicht angelegt werden.
Eine Datendatei auf dem PDA kann nicht angelegt werden.
Fehler beim Öffnen der Datenbanken auf PC und PDA; keine Daten zum Abgleichen.
Datenzuordnung nach Abgleich ungültig; Abgleich fehlgeschlagen.
Endsummen nach Abgleich ungültig; Abgleich fehlgeschlagen.
Änderungen sind zu tiefgreifend; Abgleich fehlgeschlagen.
Die Änderungen werden auf den PDA übertragen
Änderungen am PDA können nicht gespeichert werden. Abgleich fehlgeschlagen.
Die Änderungen werden auf den PC übertragen
Änderungen am PC können nicht gespeichert werden. Abgleich fehlgeschlagen.
Größere Änderungen entdeckt
Das Abgleichmodul %1 hat an %2 sehr viele Änderungen vorgenommen. Möchten Sie diese Änderungen zulassen? Details: %3
PDA
PC
Erster Abgleich wird durchgeführt. Dies kann einige Zeit dauern.
Die PDA-Einträge werden zum PC abgeglichen.
Die Einträge werden vom PC zum PDA abgeglichen.
Der folgende Eintrag wurde sowohl auf dem PDA als auch auf dem PC geändert: PC-Eintrag: The pc record is deleted.
gelöscht
PDA-Eintrag: The pilot record is deleted.
Welcher Eintrag soll beibehalten werden? Der andere Eintrag wird überschrieben.
Kollidierende Einträge
PDAThis is the Null conduit, used for testing
Null
Null-Abgleichmodul für KPilot
Richtet das Null-Abgleichmodul für KPilot ein
(C) 2001, 2007, Adriaan de Groot
Adriaan de Groot
Hauptautor
Das NULL-Abgleichmodul wird immer fehlschlagen.
Aufgaben-Abgleich für KPilot
Richtet den Aufgaben-Abgleich für KPilot ein
(C) 2008, Bertjan Broeksema
Bertjan Broeksema
Überarbeitung, Portierung auf Akonade und Basisbibliotheken
Dan Pilone
Ursprünglicher Autor des alten Abgleichmoduls
Preston Brown
Herwin-Jan Steenhouwer
Betreuer
Reinhold Kainhofer
Aufgaben
Wählen Sie die Aufgaben-Sammlung:
Fehler: Die PDA-Datenbank ist nicht geladen.
Fehler: Es ist keine gültige Akonadi-Sammlung eingerichtet.
Notizdatei
Die Notiz-Datenbanken auf dem PDA können nicht geöffnet werden.
Vom PDA aus kann nicht initialisiert werden.
Die Notizen-Dateien vom Speichermedium können nicht initialisiert werden.
Abgleich mit„ %1“ wird durchgeführt.
PDA wird zum PC kopiert...
PC wird zum PDA kopiert...
Normaler Abgleich wird durchgeführt...
Notizdatei-Abgleichmodul für KPilot
Richtet den Notizen-Abgleich für KPilot ein
(C) 2004, Jason‚ vanRijn‘ Kasper
Jason‚ vanRijn‘ Kasper
Hardwareinformationen
Benutzerinformationen
Speicherinformationen
Festspeicher-Informationen
Datenbankenliste
Eintragnummern
Abgleichsinformationen
KDE-Version
PalmOS-Version
Informationen zur Fehlersuche
KPilot Systeminformations-Abgleichmodul
Ermittelt System-, Hardware- und Benutzerinformationen vom PDA und speichert sie in eine Datei.
(C) 2003, Reinhold Kainhofer
SysteminformationenValue of the item is unknown
unbekannt
Passwort gesetzt
Kein Passwort gesetzt.
Keine Karten verfügbar via pilot-link
Keine Debugdaten
Fehler beim Öffnen der Ausgabedatei, stattdessen wird %1 benutzt.
%1 kann nicht geöffnet werden
PDA-Systeminformationen in Datei %1 geschrieben
Kalender-Abgleich für KPilot
Richtet den Kalender-Abgleich für KPilot ein
Kalender
Kalender auswählen:
MAL
MAL-Abgleich wird übersprungen, da der letzte Abgleich noch nicht lange genug her ist.
MAL-Abgleich ist fehlgeschlagen (keine SyncInfo).
Es ist kein Proxy-Server eingerichtet.
Der Proxy-Server %1 wird verwendet.
Es ist kein & SOCKS-Proxy eingerichtet.
Der & SOCKS-Proxy-Server %1 wird verwendet.
MAL-Abgleichmodul für KPilot
Gleicht den Inhalt von MAL-Servern wie AvantGo mit dem PDA ab
(C) 2002, Reinhold Kainhofer
Jason Day
Autor von libmal und des Abgleichs JPilot AvantGo
Tom Whittaker
Autor von syncmal
AvantGo, Inc.
Autoren der Bibliothek malsync (c) 1997-1999
Schlüsselbund-Abgleichmodul für KPilot
Richtet den Schlüsselbund-Abgleich für KPilot ein.
(C) 2007, Bertjan Broeksema
Schlüsselbund-Abgleichmodul
Fehler: Triple-DES wird nicht unterstützt. Eine Weiterbearbeitung ist nicht möglich.
Passwort ungültig.
Fehler beim Öffnen der digitalen Brieftasche.
Passwort ungültig. Tragen Sie im Einstellungen-Dialog das korrekte Passwort ein.
Geben Sie das Passwort für den Schlüsselbund ein
KPilot kümmert sich
Danke, dass Sie sich für KPilot entschieden haben!
Kontakte-Abgleich für KPilot
Richtet den Kontakte-Abgleich für KPilot ein
Kontakte
Adressbuch auswählen:
Zeit
Einstellen der Uhrzeit auf dem PDA
PalmOS 3.25 und 3.3 erlauben es nicht, die Systemzeit einzustellen. Der Zeitabgleich wird übersprungen...
Zeitabgleich für KPilot
Gleicht die Zeit zwischen PDA und PC ab.
Fehler beim lesenden Zugriff auf Textdatei %1.
Datenbank kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Die Palm-Doc Datenbank %1 kann nicht geöffnet werden
Kein Dateiname zur Konversion angegeben
Datenbank kann zum Lesen nicht geöffnet werden
Datenbank-Kopfsatz für die Datenbank %1 kann nicht gelesen werden.
Fehler beim Öffnen der Ausgabedatei %1.
Texteintrag Nr. %1 von Datenbank %2 kann nicht gelesen werden.
Lesezeicheneintrag Nr. %1 von Datenbank %2 kann nicht gelesen werden.
Die Datei %1 für die Lesezeichen von %2 kann nicht geöffnet werden.
DOC
Datenbanken und Texte zum Abgleichen werden gesucht
Datenbank wurde angelegt.
Das lokal erstellte PalmDOC %1 kann nicht auf dem PDA installiert werden.
Konvertierung von PalmDOC„ %1“ schlug fehl.
Die Datenbank %1 kann nicht geöffnet bzw. erzeugt werden.
Konfliktauflösung
Abgleich durch den Benutzer abgebrochen.
Text„ %1“ wird abgeglichen
Konfliktbereinigung
Über
Ein Ordner-Abgleich wird durchgeführt, %1 ist aber ein Dateiname. Soll stattdessen der Ordner %2 benutzt werden?
Ordner benutzen
Der Ordner %1 für die PDA-Datenbank-Dateien ist kein gültiger Ordner.
Der Ordner %1 für die PDA-Datenbank-Dateien ist kein gültiger Ordner.
Der Ordner %1 für die Textdateien kann nicht erzeugt werden.
Die folgenden Texte wurden erfolgreich konvertiert:
Konvertierung erfolgreich
Es wurde keine Textdatei korrekt konvertiert
Die Datei %1 existiert nicht.
Konvertierung der Datei %1 erfolgreich.
Der Ordner %1 für die Textdateien ist kein gültiger Ordner.
Der Ordner %1 für die PalmDOC-Dateien kann nicht erstellt werden.
Ordner für & Textdateien:
Ordner für & PalmDOC-Dateien:
& Textdatei:
& DOC-Datei:
Die Datenbankdatei %1 existiert bereits. Überschreiben?
Überschreiben
Fehler beim Konvertieren von Text %1.
Die Textdatei %1 existiert bereits. Überschreiben?
PalmDOC-Abgleich für KPilot
Richtet den DOC-Abgleich für KPilot ein
PalmDOC
KPalmDOC
KPalmDOC - Umwandlungsprogramm für PalmDOC-Texte.
(c) 2003, Reinhold Kainhofer
Hauptentwickler
Betreuer von KPilot
PalmDOC-Umwandlungsprogramm
Dies ist eine Liste aller Textdateien und DOC-Datenbanken, die das Abgleichmodul gefunden hat. Das Abgleichmodul hat versucht, die richtige Abgleichrichtung zu ermitteln. Für die Datenbanken in roten Buchstaben wurde ein Konflikt entdeckt (d. h. der Text wurde sowohl auf dem PC als auch dem PDA geändert). Geben Sie für diese Datenbanken an, welche Version die aktuelle ist.
Sie können die Abgleichrichtung auch für Datenbanken ohne Konflikt ändern.
DOC-Datenbanken
Nicht abgleichen
PDA zum PC abgleichen
PC zum PDA abgleichen
Beide Datenbanken löschen
Weitere Informationen ...No changes made
unverändertNew item added
neuItem has changed
geändert
nur Lesezeichen haben sich geändertItem was deleted
existiert nichtStatus is unknown
Zustand der Datenbank %1:
PDA: %1
PC: %1
Datenbankinformation
Notiz
Speichert Notizen als PNG-Dateien
Richtet den Notizblock-Abgleich für KPilot ein
(C) 2004, Joern Ahrens
Joern Ahrens
Angus Ainslies
Das Notizblock-Abgleichmodul basiert auf Angus read-notepad, einem Teil von pilot-link
KMail
E-Mail-Abgleichmodul für KPilot
Richtet den E-Mail-Abgleich für KPilot ein
(C) 2001, Dan Pilone, Michael Kropfberger, Adriaan de Groot
Ursprünglicher Autor
Michael Kropfberger
POP3-Code
Marko Grouml;nroos
SMTP-Unterstützung und Neuimplementierung
Es wurde keine E-Mail versendet.
Es kann keine E-Mail versendet werden.
Verbindung zum DCOP-Server für die Verbindung zu KMail fehlgeschlagen.
Fehler beim Senden der Mail
Temporäre Datei zum Zwischenspeichern der E-Mail des PDA kann nicht geöffnet werden.
DCOP-Verbindung mit KMail fehlgeschlagen.
E-Mail-Datenbank lässt sich nicht sichern
E-Mail-Datenbank auf dem PDA kann nicht geöffnet werden.
Die Datei mit den Einstellungen ist veraltet.
Die Version der Datei mit den Einstellungen hat Version %1, KPilot braucht aber Version %2.
Bitte KPilot starten und die Einstellungen sorgfältig überprüfen.
Wichtige Änderungen sind:
Umbenannte Abgleichmodule, ebenso sind neue Abgleichmodule für Kroupware und die Installation von Dateien hinzugekommen.
Konfliktauflösung ist jetzt eine programmweite Einstellung.
Format der Datenbanken ohne Sicherung wurde geändert.
Die Kalender-, Aufgaben- und Kontakte-Ableichmodule verwenden nun den Akonadi-Server von KDE 4 und erfordern eine gültige Akonadi-Ressource zum Abgleichen.
Die Datei mit den Einstellungen für KPilot ist veraltet. Bitte starten Sie KPilot, um sie zu aktualisieren.
Datei mit den Einstellungen ist veraltet
Die Datei mit den Einstellungen für KPilot ist veraltet. KPilot kann einige Einstellungen automatisch übernehmen. Soll das gemacht werden?
Diese Liste enthält alle Nachrichten, die während des aktuellen Schnellabgleichs empfangen wurden
Schnellabgleichs-Protokoll Clear the text of HotSync messages
Protokoll leeren
Leert die Liste der Nachrichten des aktuellen Schnellabgleichs.
Protokoll speichern...
Durch Klicken können Sie die Liste der während des Schnellabgleichs empfangenen Nachrichten speichern (z. B. für einen Fehlerbericht).
Abgleich-Fortschritt:
(Geschätzter) Fortschritt des aktuellen Schnellabgleichs.
Schnellabgleich abgeschlossen.
Protokoll speichern
Die Datei existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Datei existiert bereits
Nicht überschreiben
Datei & quot;%1quot; kann nicht zum Schreiben geöffnet werden. Erneut versuchen?
Speichern fehlgeschlagen
Nochmals versuchen
Nicht versuchen
Der nächste Schnellabgleich wird %1 sein.
Bitte drücken Sie den Knopf für den Schnellabgleich.
Datei-Installation
Schnellabgleich ist inaktiv, solange der Bildschirm gesperrt ist.
Schnellabgleichen wurde deaktiviert, weil KPilot den Status des Bildschirmschoners nicht ermitteln kann. Sie können dieses Sicherheitsmerkmal ausschalten, indem Sie das Auswahlfeld„ Kein Abgleich solange der Bildschirmschoner läuft“ auf der Seite„ Schnellabgleich“ im Einstellungsdialog deaktivieren.
Schnellabgleich abgeschlossen.
Der nächste Abgleich ist ein %1.
KPilot-Dienst
KPilot - Schnellabgleich-Software für KDE
Debugging-Stufe einstellen
Gerät, mit dem begonnen wird
Beenden, statt auf fehlerhafte Konfigurationsdateien aufmerksam zu machen
kpilotconfig
Diese Datenbank ist auf dem PDA. Sie wurde nicht von Hand hinzugefügt und kann daher auch nicht von der Liste entfernt werden.
Datenbank auf dem PDA
Es muss eine Datebank aus der Liste ausgewählt sein.
Keine Datenbank ausgewählt
Diese Liste enthält sowohl allgemeine Einrichtungsmöglichkeiten wie das Gerät für den Schnellabgleich und die zu sichernde Datenbank, als auch eine Liste der Abgleichmodule, die von KPilot während eines Schnellabgleichs ausgeführt werden können. Klicken Sie auf einen Eintrag, um ihn einzurichten. Alle als aktiv markierten Abgleichmodule in dieser Liste werden während eines Schnellabgleichs ausgeführt.
Dieses Abgleichmodul scheint defekt zu sein und kann nicht eingerichtet werden.
Abgleichmodule sind externe (auch von Dritten gelieferte) Programme, die Synchronisationsaufgaben ausführen. Die meisten Abgleichmodule haben einen eigenen Einrichtungsdialog. Wählen Sie ein Abgleichmodul aus, um es einzurichten, und klicken Sie auf das Ankreuzfeld, um dieses zu aktivieren.
Der allgemeine Teil der KPilot-Einrichtung enthält die Einstellungen für die Hardware und die Darstellungsweise für diverse Daten. Die Grundeinstellung deckt die meisten Bedürfnisse ab und wird mit Hilfe des Einrichtungsassistenten festgelegt. Spezielle Einstellungen können in diesem Dialog vorgenommen werden. Bitte beachten: Die Schnellabgleich-Einstellungen sind nicht trivial. Eine Aktion oder ein Abgleichmodul wird mit einem Klick auf das Auswahlfeld aktiviert. Aktivierte Abgleichmodule werden bei einem Schnellabgleich aufgerufen. Wählen Sie ein Abgleichmodul an, um es einzurichten.
Allgemeine Einstellungen
Allgemeine Einstellungen von KPilot (Benutzername, Port, allgemeine Abgleicheinstellungen)
Abgleichmodule
Aktionen für Schnellabgleich mit individuellen Einstellungen.
Über KPilot. Ehre wem Ehre gebührt.
Gerät
Hardware-Einstellungen, Einstellungen zum Starten und Beenden.
Spezialverhalten beim Schnellabgleich.
Spezialeinstellungen für Sicherungen.
Start und Ende
Verhalten beim Starten und Beenden.
Datei-Installation
Dateien auf dem PDA installieren, die per Ziehen und Ablegen zu KPilot hinzugefügt werden.
Dies ist eine Aktion, die nicht eingerichtet werden kann. Die Beschreibung der Aktion lautet: %1
Für den Abgleich %1 wurde keine Bibliothek gefunden. Der Abgleich wurde nicht korrekt installiert.
Abgleich-Fehler
Die Bibliothek für den Abgleich %1 kann nicht geladen werden. Der Abgleich wurde nicht korrekt installiert.
Entwickler von Basis- und Abgleichmodulen, Betreuer
Entwickler
Ehemaliger Projektleiter
VCal Abgleich
Greg Stern
Adressbuch-Abgleich
Chris Molnar
Ausgabenverwaltungs-Abgleich
Jörn Ahrens
Notepad-Abgleich, Fehlerkorrekturen
Heiko Purnhagen
Fehlerbereinigung
Jörg Habenicht
Martin Junius
XML-Benutzeroberfläche
David Bishop
.ui-Dateien
Aaron J. Seigo
Fehlerbereinigung
VCalconduit, CMake, Neufassung der grundlegenden Abgleichmodule
Montel Laurent
KDE4-Portierung
(c) 1998-2000,2001, Dan Pilone (c) 2000-2007, Adriaan de Groot (c) 2005-2007, Jason‚ vanRijn‘ Kasper
& KPilot starten
KPilot & einrichten ...Default sync action
Standard (%1)
Nächster & AbgleichAppended to names of sync types to indicate the sync will happen just one time
(einmal)
Der Typ Ihres PDAs wird ermittelt
Ermittlung wird neu gestartet
KPilot versucht jetzt automatisch den Typ Ihres PDAs zu ermitteln. Drücken Sie jetzt den Knopf für den Schnellabgleich.
Status
Automatische Ermittlung des Typs ist noch nicht gestartet...
Ermittelte Werte
PDA-Benutzer:
Gerät:
[noch unbekannt]
Ermittlung des Typs wird gestartet...
Warten auf Verbindung durch den PDA...
Zeitüberschreitung, der PDA-Typ kann nicht ermittelt werden.
Es wurde kein PDA gefunden. Überprüfen Sie folgendes: Haben Sie den Knopf für den Schnellabgleich auf dem PDA gedrückt. Sitzt der PDA richtig in der Basisstation? Ist die Basisstation richtig mit dem Computer verbunden? Wird das Gerät durch KPilot unterstützt? Eine Liste dieser Gräte finden Sie auf http://www.kpilot.org.
Die automatische Erkennung ist fehlgeschlagen
Verbundenes Gerät auf %1 gefunden
Verbindung zu allen Geräten getrennt
*.pdb *.prc|PalmOS-Datenbanken (*.pdb *.prc)Delete a single file item
Löschen
Ausgewählte Dateien löschen
Ordner für Sicherung: %1.
Vollständige Sicherung startet.
Schnelle Sicherung gestartet
Ende wegen Abbruch durch Benutzer.
Vollständige Sicherung abgeschlossen.
Schnelle Sicherung abgeschlossen.
%1 wird gesichert
Überspringe %1
Sicherung von %1 fehlgeschlagen.
... OK.
Sicherung fehlgeschlagen
[Datei-Installation]
Keine Dateien zu installieren
Dateien wurden installiert
%1 wird installiert
Datei & quot;%1quot; kann nicht installiert werden.
Fehler beim Öffnen von Datei & quot;%1quot;.
Datei & quot;%1quot; kann nicht gelesen werden.
Der Name der Datenbank & quot;%1quot; hat einen Ressourcennamen der länger ist als 31 Zeichen. Dies lässt auf einen Fehler in dem Programm schließen, das diese Datenbank angelegt hat. KPilot kann die Datenbank nicht installieren.A common name
Max Mustermann
Weder in KPilot noch auf dem PDA wurde ein Benutzername angegeben. Es sollte einer angegeben werden. Soll KPilot den Standardwert (%1) setzen?
Benutzer unbekannt
Auf dem PDA wurde ein Benutzername angegeben (%1), in KPilot aber nicht. Soll KPilot diesen Benutzernamen von nun an verwenden?
In KPilot wurde ein Benutzername angegeben (%1), auf dem PDA aber nicht. Soll der PDA diesen Benutzernamen ebenfalls verwenden?
(Anmerkung: Falls Ihr PDA auf die Werkseinstellungen zurückgesetzt wurde, sollten Sie Wiederherstellen anstelle eines normalen Schnellabgleichs ausführen. Klicken Sie auf Abbrechen, um diesen Abgleichvorgang abzubrechen.)
Der PDA gibt als Benutzernamen %1 an, KPilot den Namen %2. Welcher ist korrekt? Abbrechen fährt mit dem Ableich fort, ändert die Benutzernamen aber nicht.
Falscher Benutzer
Benutzernamen von KPilot verwenden
Namen auf PDA benutzen
Ordner wiederherstellen existiert nicht.
Wiederherstellung nicht durchgeführt.
Soll der PDA wirklich vollständig aus dem Sicherungsordner (%1) wiederhergestellt werden? Dabei werden alle aktuellen Daten auf dem PDA überschrieben.
PDA wird wiederhergestellt
Wiederherstellung nicht durchgeführt.
Durch den Benutzer abgebrochen.
%1 wird wiederhergestellt...
Datei %1 kann nicht gelesen werden.
OK.
Wiederherstellung unvollständig.
Datei %1 kann nicht wiederhergestellt werden.
KPilot-Dienst wird gestartet...
Der KPilot-Dienst lässt sich nicht starten. Die Fehlermeldung lautet: & quot;%1quot;
Dienst wurde gestartet.
läuft nicht
Der Status des Dienstes ist„ %1“
Zeichensatz %1 wird auf dem PDA verwendet.
Auswahl der nächsten Schnellabgleich-Art.
Auswahl der nächsten Schnellabgleich-Art. Dies hat nur Auswirkungen auf den nächsten Abgleich. Um die Standardabgleichsart zu ändern, müssen Sie diese im Dialog Einstellungen ändern.
& Schnellabgleich
Der nächste Abgleich ist ein normaler Schnellabgleich.
Den Dienst anweisen, dass der nächste Schnellabgleich ein normaler Schnellabgleich sein soll.
& Vollständiger Abgleich
Der nächste Abgleich wird ein vollständiger Abgleich sein.
Den Dienst anweisen, dass der nächste Schnellabgleich ein vollständiger Abgleich sein soll (Daten auf beiden Seiten überprüfen).
Der nächste Schnellabgleich wird den PC zum PDA kopieren.
Den Dienst anweisen, dass der nächste Schnellabgleich alle Daten vom PC auf den PDA kopieren soll, wobei die Einträge auf dem PDA überschrieben werden.
Der nächste Abgleich wird die PDA-Daten zum PC kopieren.
Den Dienst anweisen, dass der nächste Schnellabgleich ein Zurückspielen vom PDA auf den PC sein soll, wobei alle Einträge auf dem PC überschrieben werden.
& Sicherung
Der nächste Abgleich wird eine Sicherung sein.
Den Dienst anweisen, dass der nächste Schnellabgleich eine Sicherung des PDAs auf den PC sein soll.
& Wiederherstellen
Der nächste Abgleich wird eine Wiederherstellung sein.
Den Dienst anweisen, dass der nächste Schnellabgleich ein Zurückspielen vom PC auf den PDA sein soll.
Verbindung & zurücksetzen
Zurücksetzen der Verbindung zum Gerät.
Versuchen Sie, den Dienst und seine Verbindung zum PDA zurückzusetzen.
KPilot beenden (und den Dienst stoppen, falls entsprechend eingestellt).
Der nächste Abgleich wird eine Sicherung sein.
Der nächste Abgleich wird den PDA von der Sicherung her wiederherstellen.
Der nächste Abgleich ist ein normaler Schnellabgleich.
Der nächste Abgleich wird ein vollständiger Abgleich sein.
Der nächste Abgleich wird die PDA-Daten zum PC kopieren.
Der nächste Abgleich wird die PC-Daten zum PDA kopieren.
Der Dienst läuft nicht mehr.
Es keine weiteren Schnellabgleiche möglich.
Den Dienst neu starten, um wieder Schnellabgleiche durchzuführen.
Zurücksetzen der Geräteverbindung...
Einrichtung
KPilot kann jetzt nicht eingerichtet werden (KPilot ist bereits beschäftigt).
KPilot
Das PDA-Gerät, die Abgleichmodule und anderes einrichten
kpilot
Die Einstellungen Einstellungsseite %1 haben sich geändert. Möchten Sie vor dem Fortfahren die Änderungen speichern?
%1 kann nicht installiert werden.
Nur PalmOS-Datenbankdateien (z. B. *.pdb und *.prc) können mit dem Dateiinstallationsprogramm installiert werden.
KPilotTest
KPilot-Tester
(C) 2001-2004, Adriaan de Groot
Pfad zum PDA-Gerätenamen
Datenbanken auflisten
Sicherung vom PDA in den & lt;Zielordnergt;
PDA von Sicherungskopie wiederherstellen
Abgleich von der desktop-Datei & lt;Dateinamegt; ausführen
Eine bestimmte Überprüfung durchführen (am Gerät)
KPilot-Einstellungen anzeigen
Debug-Stufe einstellenGenral options
Allgemein
Abgleich *wirklich* ausführen, nicht nur Test-Modus.
Das Abgleichmodul im Datei-Test-Modus ablaufen lassen.
PDA auf PC kopieren.
PC auf PDA kopieren.
Aktion wiederholt ausführen - nur sinnvoll bei --list
Aktionen für das AbgleichmodulNAME OF TRANSLATORS
Gregor Zumstein, Jannick KuhrEMAIL OF TRANSLATORS
zumstein@ssd.ethz.ch, opensource@kuhr.org
Die Fehlermeldung, wenn das Abgleichmodul fehlschlagen sollte.
Optionen des Leeren Abgleichs
& lt;qt > Geben Sie die Nachricht für das Sync-Protokoll des PDA ein.lt;/qt > General settings for the null conduit.
& Protokollnachricht:
KPilot war hier.
Akonadi-Einstellungen
Welchen Ordner möchten Sie mit den Notizen des PDA abgleichen?
Möchten Sie Ihre privaten Einträge mit dem Dateisystem abgleichen?
Optionen des Notizen-AbgleichmodulsGeneral settings for memofile conduit.
Notizenordner:
Wählen Sie das Verzeichnis, in das Sie die Notizen des PDAs speichern wollen.
Private Einträge abgleichen:
Wählen Sie die Sammlung:
Symbol
Es ist noch keine Sammlung ausgewählt. Bitte wählen Sie eine Sammlung aus, bevor Sie den Abgleich beginnen. Falls sich im Kombinationsfeld keine Sammlungen befinden, stellen Sie bitte sicher, dass Akonadi gestartet ist und das gültige Ressourcen für diesen Datentyp vorhanden sind.
Wenn Sie Ihre Geräte einmal mit Akonadi abgeglichen haben, sollten Sie die Sammlung nicht mehr wechseln. Der Programmcode sieht keine erweiterten Prüfungen auf eine solche Situation vor; falls Sie dennoch die Sammlung wechseln, sollten Sie mit dem Schlimmsten rechnen. Die Programmierer arbeiten bereits an diesem Problem. Falls Sie Schwierigkeiten haben, können Sie die Entwickler im IRC-Kanal #kpilot auf dem Server irc.freenode.org erreichen.
ERROR ICON
Die zuvor eingerichtete Akonadi-Sammlung ist ungültig. Sie müssen oben eine gültige Akonadi-Sammlung auswählen und auf Anwenden klicken, bevor Sie dieses Abgleichmodul verwenden können.
Geben Sie hier den Namen für die Datei ein, wohin die Systeminformationen für den PDA geschrieben werden sollen. Sie können die Datei direkt (als Text) eingeben oder mit der Dateiauswahl suchen.
Ausgabedatei:
Ausgabeart
& HTML
Wählen Sie diese Einstellung, um die Systeminformationen als HTML-Seite auszugeben.
Textdatei
Wählen Sie diese Einstellung, um die Systeminformationen als Textdatei auszugeben.
Geben Sie hier an, wo sich die Vorlage befindet, wenn die Einstellung benutzerdefinierte Vorlage ausgewählt ist. Sie können die Vorlage direkt (als Text) eingeben oder mit der Dateiauswahl suchen.
& Benutzerdefinierte Vorlage
Wählen Sie diese Einstellung, um die Systeminformationen gemäß einer benutzerdefinierten Vorlage auszugeben. Sie können die Vorlage direkt (als Text) eingeben oder mit der Dateiauswahl suchen.
Folgende Teile sind dabei
Ausgabetyp
Kreuzen Sie in der Liste die Informationen über System und PDA an, welche in der Ausgabedatei angezeigt werden sollen.
Fehler-Informationen (for KPilot-Entwickler)
Hardware-Informationen
Liste der Datenbanken auf dem PDA (benötigt viel Zeit)
Arbeitsspeicher-Information
Anzahl der Adressen, Aufgaben, Ereignisse und Notizen:
PalmOS-Version
Speicherinformation (SD-Karte, Memory-Stick,...)
Abgleichinformation
Benutzerinformationen
Version von KPilot, pilot-link und KDE
Abgleich
Auswählen wie oft AvantGo abgeglichen werden soll
& Jeder Abgleich
Wählen Sie diese Einstellung, um mit jedem Schnellabgleich auch einen Abgleich mit dem MAL-Server zu durchzuführen. Für einen erfolgreichen Abgleich müssen Sie während des Abgleichs Zugriff auf den MAL-Server haben.
Einmal pro & Stunde
Wählen Sie diese Einstellung, um mit jedem Schnellabgleich auch einen Abgleich mit dem MAL-Server durchzuführen, sofern seit dem letzten Abgleich mindestens eine Stunde vergangen ist. Für einen erfolgreichen Abgleich müssen Sie während des Abgleichs Zugriff auf den MAL-Server haben.
Einmal pro & Tag
Wählen Sie diese Einstellung, um mit jedem Schnellabgleich auch einen Abgleich mit dem MAL-Server durchzuführen, sofern seit dem letzten Abgleich mindestens ein Tag vergangen ist. Für einen erfolgreichen Abgleich müssen Sie während des Abgleichs Zugriff auf den MAL-Server haben.
Einmal pro & Woche
Wählen Sie diese Einstellung, um mit jedem Schnellabgleich auch einen Abgleich mit dem MAL-Server durchzuführen, sofern seit dem letzten Abgleich mindestens eine Wochevergangen ist. Für einen erfolgreichen Abgleich müssen Sie während des Abgleichs Zugriff auf den MAL-Server haben.
Einmal pro & Monat
Wählen Sie diese Einstellung, um mit jedem Schnellabgleich auch einen Abgleich mit dem MAL-Server durchzuführen, sofern seit dem letzten Abgleich mindestens ein Monat vergangen ist. Für einen erfolgreichen Abgleich müssen Sie während des Abgleichs Zugriff auf den MAL-Server haben.
Proxy
Proxy-Typ
& Kein Proxy
Wählen Sie diese Einstellung, wenn KPilot keinen Proxy-Server benutzen soll, wenn Sie also direkt mit dem Internet verbunden sind.
& HTTP-Proxy
Wählen Sie diese Einstellung, wenn KPilot einen HTTP-Proxy verwenden soll. >
& SOCKS-Proxy
Wählen Sie diese Einstellung, wenn KPilot einen SOCKS-Proxy verwenden soll. >
Serverinformation
& Benutzerdefinierter Port:
Zur Verwendung eines Nicht-Standard-Proxy-Ports dieses Feld ankreuzen.
Servername:
Wenn Sie einen HTTP- oder SOCKS-Proxy gewählt haben, geben Sie hier die Adresse des zu verwendenden Proxy-Servers ein in der Form foo.bar.com (und nicht http://foo.bar.com oder http://foo.bar.com:8080).
Geben Sie hier den Port an, den KPilot benutzt, um den Proxy-Server anzusprechen.
Wenn der Proxy eine Authentifizierung verlangt, geben Sie hier das Passwort ein.
Wenn der Proxy eine Authentifizierung verlangt, geben Sie hier den Benutzernamen ein.
& Passwort:
& Benutzername:
Geben Sie hier eine Liste von MAL-Servern ein, die keinen Proxy benötigen. Mehrere Server werden durch Komma getrennt, z. B. localhost,127.0.0.1,lan
& Kein Proxy für:
MAL-Server
MAL-Serverinformation
& MAL-Servername:
Momentan gibt es keine Möglichkeit, Serverparameter auf dem Desktop zu ändern. Dazu müssen Sie die MobileLink- oder AGConnect- Anwendung auf dem PDA benutzen.
Einstellungen für Schlüsselbund
p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie die Datei, mit der Sie die Schlüsselbund-Dateien auf dem PDA abgleichen möchten.
p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie die Datei auf Ihrem Rechner, mit der Sie die Schlüsselbund-Datenbank auf dem PDA abgleichen möchten.
Lokale Schlüsselbunddatei:
Passworteinstellungen:
Passwort in digitaler Brieftasche speichern:
Passwort bei jedem Abgleich abfragen
Auf die digitale Brieftasche für KDE kann nicht zugegriffen werden. Das Password kann nicht geladen oder gespeichert werden.
Fehler: Die Unterstützung für DES QCA2 kann nicht geladen werden.
Dialog
Passwort:
Passwort erneut eingeben:
Passwörter stimmen nicht überein.
Schlüsselbund-Editor
Eintrag löschen
Neuer Eintrag
Name:
Zugang:
Kategorie
Zuletzt geändert:
p, li {white-space: pre-wrap;} Password anzeigen oder ausblenden.
p, li {white-space: pre-wrap;} Password anzeigen oder ausblenden
Notizen:
& Datei
& Neu
& Öffnen
Beenden
Speichert die aktuell geöffnete Datenbank und schließt die Anwendung.
Welche lokale Datei möchten Sie zum Abgleich mit der PDA-Datenbank verwenden?
Konflikte
Hier können Sie die Standardaktion wählen, wenn ein Ereignis auf beiden Seiten geändert wurde.
Hier können Sie bestimmen, wie Konflikte aufgelöst werden sollen. Konflikte entstehen, wenn der gleiche Eintrag sowohl auf dem PC als auch auf dem PDA bearbeitet wurden. Mögliche Eingaben sind„ Die globalen Einstellungen von KPilot verwenden“, um die Werte von den Schnellabgleich-Einstellungen zu übernehmen ,„ Benutzer fragen“, um von Fall zu Fall zu entscheiden ,„ Nichts tun“, um zuzulassen, dass die Einträge unterschiedlich bleiben ,„ PC hat Vorrang“ ,„ PDA hat Vorrang“ ,„ Werte von letztem Abgleich“ ,„ Beide Einträge benutzen“, um auf dem PC und dem PDA einen neuen Eintrag zu erstellen.
Konfliktauflösung:
Die globalen Einstellungen von KPilot verwenden
Benutzer fragen
PDA hat Vorrang
PC hat Vorrang
Beide Einträge benutzen
Nichts tun
Felder
Wählen Sie das Feld im KDE-Adressbuch aus, das verwendet werden soll, um das Feld„ Andere Telefonnummer“ des PDA zu speichern.
PDA Andere Telefonnummer:
Andere Telefonnummer
Assistent
Geschäftsfax
Autotelefon
Zweite E-Mail Adresse
Privates Fax
Telex
TTY/TTD-Telefon
Wählen Sie das Feld im KDE-Adressbuch aus, das für die Speicherung des Feldes Straße des PDA verwendet werden soll.
PDA Straße:
Bevorzugt, dann Privatadresse
Bevorzugt, dann Firmenadresse
Wählen Sie das Feld im KDE-Adressbuch aus, das für die Speicherung des Feldes Faxnummer des PDA verwendet werden soll.
PDA Fax-Nummer:
Benutzerdefinierte Felder
Wählen Sie dasjenige Feld aus der Liste, dessen Bedeutung am besten dem ersten benutzerdefinierten Feld auf dem PDA entspricht.
PDA Benutzerdefiniert 1:
Benutzerdefiniertes Feld
Geburtstag
URL
IM-Adresse (ICQ, MSN,...)
Wählen Sie dasjenige Feld aus der Liste, dessen Bedeutung am besten dem zweiten benutzerdefinierten Feld auf dem PDA entspricht.
PDA Benutzerdefiniert 2:
Wählen Sie dasjenige Feld aus der Liste, dessen Bedeutung am besten dem dritten benutzerdefinierten Feld auf dem PDA entspricht.
PDA Benutzerdefiniert 3:
Wählen Sie dasjenige Feld aus der Liste, dessen Bedeutung am besten dem vierten benutzerdefinierten Feld auf dem PDA entspricht.
PDA Benutzerdefiniert 4:
Wählen Sie das Datumsformat, falls Sie für eines der benutzerdefinierten Felder„ Geburtstag“ ausgewählt haben. Mögliche Platzhalter sind: %d für den Tag, %m für den Monat, %y für das zweistellige Jahr, %Y für das vierstellige Jahr. Zum Beispiel stellt %d.%m.%Y ein Datum als 27.3.1952 dar, während %m/%d/%y das gleiche Datum als 03/27/52 darstellt.
Datumsformat:
Regionaleinstellungen
%d.%m.%Y
%d.%m.%y
%d/%m/%Y
%d/%m/%y
%m/%d/%Y
%m/%d/%yGeneral settings for time conduit.
Richtung
Wählen Sie diese Einstellung, um die PDA-Zeit an die PC-Zeit anzugleichen.
Die Zeit des & PDA nach der Zeit des PC stellen
Wählen Sie diese Einstellung, um die PC-Zeit an die PDA-Zeit anzugleichen.
Die & Zeit am PC nach der Zeit am PDA stellen
Die PalmOS-Versionen 3.25 und 3.3 unterstützen das Stellen der Systemuhr nicht, dieser Abgleich wird daher übersprungen für Geräte, die mit einer dieser Versionen laufen.
& Text-Dateien:
Geben Sie hier den Ordnernamen ein, wo sich die abzugleichenden Textdateien befinden. Alle Datei mit der Erweiterung .txt in diesem Ordner werden als Palm-DOC-Datenbanken auf Ihrem PDA abgeglichen.
Lokale & Kopie:
Kreuzen Sie dieses Ankreuzfeld an, wenn Sie die Palm-DOC-Datenbanken (.pdb-Dateien) auf Ihrem PC speichern wollen.
Abgleich-Methode
Abgleich nur von PC zu PDA
Wählen Sie diese Einstellung, um auf dem PC geänderte Texte als Palm-DOC- Datenbanken auf dem PDA abzugleichen. Nur auf dem PC geänderte Texte werden nach Palm-DOC konvertiert, hingegen werden auf dem PDA geänderte Palm-DOC-Datenbanken nicht in Textdateien umgewandelt.
Abgleich nur von & PDA zu PC
Wählen Sie diese Einstellung, um auf dem PDA geänderte Texte als Textdateien auf dem PC abzugleichen. Nur auf dem PDA geänderte Palm-DOC-Datenbanken werden in Textdateien konvertiert, hingegen werden auf dem PC geänderte Textdateien nicht in Palm-DOC-Datenbanken umgewandelt.
& Alle abgleichen
Wählen Sie diese Einstellung, um geänderte Texte zwischen PC und PDA abzugleichen. Auf dem PC geänderte Texte werden nach Palm-DOC konvertiert, und auf dem PDA geänderte Palm-DOC-Datenbanken werden in Textdateien umgewandelt, sodass beide Versionen aktuell bleiben.
Ordner, in dem die PDA-Datenbanken gespeichert werden sollen. Lokale Kopien werden nur erzeugt, wenn das entsprechende Feld auch angekreuzt ist.
PC - > PDA
& Komprimieren
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn der Text auf dem PDA komprimiert werden soll, um Speicher zu sparen. Die meisten DOC-Leser auf dem PDA unterstützen komprimierte Texte.
Das PalmDoc-Format erlaubt die Komprimierung von Text, um Speicher zu sparen. Falls dieses Feld angekreuzt ist, braucht der Text nur noch rund halb soviel Speicher wie der unkomprimierte. Die meisten DOC-Leser auf dem PDA unterstützen komprimierte Texte.
& Lesezeichen konvertieren
Wollen Sie Lesezeichen konvertieren? Die meisten DOC-Leser unterstützen Lesezeichen. Sie müssen angeben, wo die Lesezeichen gesetzt werden sollen und wie sie heißen werden. Wählen Sie aus einem der unten stehenden Formate aus.
& Formatanweisungen in Text integrieren
Wählen Sie diese Einstellung, um aus Kennzeichnungen im Text Lesezeichen zu erzeugen. Eine Kennzeichnung hat das Format < * lesezeichentext * >. Das Lesezeichen wird dort gesetzt, wo die Kennzeichnung im Text auftaucht und sein Name ist der Text zwischen < * und * >. < * und * > werden aus dem Text entfernt.
& Kodierung:
& Formatanweisungen am Ende des Texts
Formatanweisungen der Art < Lesezeichenname > am Ende des Texts werden benutzt, um im Text nach dem Muster zwischen den spitzen Klammern zu suchen. Sobald„ Lesezeichenname“ im Text auftaucht, wird dort ein Lesezeichen gesetzt. Die Formatanweisungen werden anschließend vom Ende des Textes entfernt.
Regulärer & Ausdruck in der .bmk-Datei
Wählen Sie diese Einstellung, um für die Suche nach Lesezeichen einen regulären Ausdruck aus einer Datei zu verwenden. Diese muss gleich wie die Textdatei selbst heißen, aber die Erweiterung .bmk (statt .txt) haben (textname.txt bzw. textname.bmk). Schlagen Sie in der Dokumentation nach, wie das Format einer .bmk-Datei aufgebaut ist.
PDA - > PC
Nicht konvertieren, falls der Text unverändert ist (nur Lesezeichen)
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie keinen Abgleich des Texts vom PDA zum PC möchten, wenn sich auf dem PDA nur die Lesezeichen, nicht aber der Text geändert hat.
Lesezeichen konvertieren
Lesezeichen & nicht konvertieren
Wählen Sie diese Einstellung, um Palm-DOC-Lesezeichen nicht als Kennzeichnungen oder als Lesezeichen-Datei abzugleichen.
In .bm-Datei konvertieren
Wählen Sie diese Einstellung, um Lesezeichen einer PalmDOC-Datei in eine separate Datei abzugleichen (im bmk-Format, siehe entsprechende Dokumentation). Die Lesezeichendatei hat den gleichen Dateinamen, aber die Erweiterung .bmk statt .txt. So erhalten Sie eine reine Textdatei und eine Lesezeichendatei.
Mit & Integration der Formatierungsanweisungen konvertieren
Wählen Sie diese Einstellung, um PalmDOC-Lesezeichen in Kennzeichnungen von der Form & lt; * lesezeichenname *gt;. Diese Kennzeichnungen werden direkt im Text an der gewünschten Stelle eingefügt und der Text innerhalb der & lt;* *gt-Klammern ist der Lesezeichenname. Kennzeichen sind leicht zu erstellen, löschen, verschieben und bearbeiten.
Welche der beiden Versionen soll genommen werden, falls ein Text sowohl auf dem PDA als auch dem PC geändert wurde?
Das PalmDOC-Abgleichmodul kann gleichzeitige Änderungen eines Textes sowohl auf dem PC wie dem PDA noch nicht handhaben. Sie haben daher die Wahl mit nicht abgeglichenen Dateien weiterzuarbeiten oder die Änderungen in einer der Dateien zu verwerfen.
& Keine Konfliktauflösung
Das PalmDOC-Abgleichmodul kann gleichzeitige Änderungen eines Textes sowohl auf dem PC wie dem PDA noch nicht handhaben. Sie haben daher die Wahl mit nicht abgeglichenen Dateien weiterzuarbeiten oder die Änderungen in einer der Dateien zu verwerfen. Wählen Sie diese Einstellung damit KPilot Ihre Änderungen nicht überschreibt.
& PDA hat Vorrang
Das PalmDOC-Abgleichmodul kann gleichzeitige Änderungen eines Textes sowohl auf dem PC wie dem PDA noch nicht handhaben. Sie haben daher die Wahl mit nicht abgeglichenen Dateien weiterzuarbeiten oder die Änderungen in einer der Dateien zu verwerfen. Wählen Sie diese Einstellung, um im Konfliktfall die PDA-Version weiterzuverwenden.
& PC hat Vorrang
Das PalmDOC-Abgleichmodul kann gleichzeitige Änderungen eines Textes sowohl auf dem PC wie dem PDA noch nicht handhaben. Sie haben daher die Wahl mit nicht abgeglichenen Dateien weiterzuarbeiten oder die Änderungen in einer der Dateien zu verwerfen. Wählen Sie diese Einstellung, um im Konfliktfall die PC-Version weiterzuverwenden.
& Benutzer fragen
Das PalmDOC-Abgleichmodul kann gleichzeitige Änderungen eines Textes sowohl auf dem PC wie dem PDA noch nicht handhaben. Sie haben daher die Wahl mit nicht abgeglichenen Dateien weiterzuarbeiten oder die Änderungen in einer der Dateien zu verwerfen. Wählen Sie diese Einstellung, um im Konfliktfall von Fall zu Fall im Konfliktauflösungsdialog die richtige Variante zu wählen.
Auflösungsdialog & immer anzeigen
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn der Auflösungsdialog immer angezeigt werden soll, auch wenn keine Konflikte vorliegen.
& PalmDOC-Datei:
Ganze & Ordner konvertieren
Ordner für die Kopien der PDA-Datenbanken. Diese können auf jedem anderen PDA mit PalmOS installiert werden oder Kopien können (im Rahmen allfälliger Copyrights) an andere Leute verteilt werden.
Vor dem Überschreiben von Dateien & nachfragen
& Ausführliche Nachrichten
Text nach PalmDOC konvertieren
PalmDOC zu Text konvertieren
Bitte den Ordner angeben, in dem die Textdateien auf dem PC liegen. Alle Dateinamenerweiterungen mit *.txt werden mit dem PDA abgeglichen.
Wenn ein < * Lesezeichentext * > irgendwo im Text erscheint, so wird an diese Stelle ein Lesezeichen gesetzt, der Text zwischen den spitzen Klammern als Name für das Lesezeichen verwendet und die spitzen Klammern aus dem Text entfernt.
Formatanweisungen der Art < Lesezeichenname > am Ende des Texts werden benutzt, um im Text nach dem Muster zwischen den spitzen Klammern zu suchen. Sobald„ Lesezeichenname“ im Text auftaucht, wird dort ein Lesezeichen gesetzt. Die Formatanweisungen werden anschließend vom Ende des Textes entfernt.
Das PalmDoc-Format erlaubt die Komprimierung von Text, um Speicher zu sparen. Falls dieses Feld angekreuzt ist, braucht der Text nur noch rund halb soviel Speicher wie der unkomprimierte. Die meisten DOC-Leser auf dem PDA unterstützen komprimierte Texte.
Wollen Sie Lesezeichen konvertieren? Die meisten DOC-Leser unterstützen Lesezeichen. Sie müssen angeben, wo die Lesezeichen gesetzt werden sollen und wie sie heißen werden. Wählen Sie mindestens einen der unten stehenden Typen aus.
Reguläre Ausdrücke aus der Datei textname.bmk verwenden (textname.txt ist der Dateiname des Texts), um den Text nach Lesezeichen abzusuchen. Schlagen Sie in der Dokumentation nach, wie das Format einer .bmk-Datei aufgebaut ist.
Als & Ende-Formatierungsanweisung konvertieren
In .bmk-Datei konvertieren
Pfad zum Ordner, wohin die Bilder exportiert werden sollen.
Ausgabe:
Der Export-Ordner für Handskizzen
Wählt die Methode für den E-Mail-Versand aus: keine (0), kmail (1).
Die E-Mail-Adresse im Feld„ An :“ ausgehender Nachrichten.
Der Pfad zu Ihrer .signature-Datei.
Der Name von KMails Postausgangsordner - verwenden Sie diese Einstellung mit Bedacht.
Nachrichten senden
Wählen Sie die Methode, mit der KPilot E-Mails von Ihrem PDA aus versendet. Abhängig davon ändert sich die Verfügbarkeit der Eingabefelder. Im Moment funktioniert allerdings nur die Methode mit KMail.
Sendemethode:
Keine E-Mail senden
KMail benutzen
Geben Sie hier die E-Mail-Adresse ein, an die die Mitteilung geschickt werden soll.
E-Mail-Adresse:
$USER
Wenn Sie eine Signatur anfügen wollen, geben Sie hier deren Dateinamen an (normalerweise .signature im Persönlichen Ordner) oder wählen Sie sie mit Hilfe des Dateiauswahldialogs. Die Signaturdatei enthält den Text, der an das Ende der zu sendenden E-Mail angehängt wird.
Signaturdatei:
KPilot-Einstellungen
& Standardabgleich:
Wählen Sie hier die Abgleichmethode, die standardmäßig verwendet werden soll. Mögliche Werte sind: „ Schnellabgleich“, um alle ausgewählten Abgleichmodule laufen zu lassen und bei allen Datenbanken mit Änderungen nur die geänderten Einträge abzugleichen; „ Vollständiger Abgleich“, um alle ausgewählten Abgleichmodule laufen zu lassen, alle Datenbanken abzugleichen, alle Einträge zu lesen und eine vollständige Sicherung durchzuführen; „PC auf PDA kopieren“, um alle Abgleichmodule laufen zu lassen und alle Datenbanken abzugleichen, aber statt die Informationen zusammenzuführen, die PC-Daten auf den PDA zu kopieren; „PDA auf PC kopieren“, um alle Abgleichmodule laufen zu lassen und alle Datenbanken abzugleichen, aber statt die Informationen zusammenzuführen, die PDA-Daten auf den PC zu kopieren.
Schnellabgleich (alle Änderungen abgleichen)
Vollständiger Abgleich (auch ungeänderte Einträge abgleichen)
Wählen Sie diese Einstellung, um zu verhindern, dass KPilot mit dem PDA abgeglichen wird, während der Bildschirmschoner läuft. Dies ist eine Sicherheitsmaßnahme und dient dazu, andere davon abzuhalten, ihren PDA mit Ihren Daten abzugleichen. Diese Einstellung können Sie nur zusammen mit dem KDE-Desktop bzw. dessen Bildschirmschonern verwenden, da andere Bildschirmschoner nicht erkannt werden.
Kein Abgleich solange der Bildschirmschoner läuft
Wählen Sie diese Einstellung, um einen vollständigen Abgleich zu machen, wenn der letzte Abgleich mit einem anderen PC durchgeführt wurde, um die Vollständigkeit der Daten zu gewährleisten.
Bei PC-Wechsel vollständigen Abgleich durchführen
Hier können Sie bestimmen, wie Konflikte aufgelöst werden sollen. Konflikte entstehen, wenn der gleiche Eintrag sowohl auf dem PC als auch auf dem PDA bearbeitet wurde. Mögliche Eingaben sind„ Benutzer fragen“ ,„ Nichts tun“, um die beiden Einträge unterschiedlich zu halten ,„ PC hat Vorrang“ ,„ PDA hat Vorrang“ ,„ Werte von letztem Abgleich“ und„ Beide Einträge benutzen“, um sowohl auf dem PC als auch auf dem PDA einen neuen Eintrag zu erstellen. Abgleichmodule mit einer eigenen Konfliktlösungseinstellung ignorieren diese Einstellungen.
PDA hat Vorrang
PC hat Vorrang
Werte vom letzten Abgleich (nicht unterstützt)
Beide Einträge benutzen (nicht unterstützt)
p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie eine Datei, die zur Liste der zur installierenden Dateien hinzugefügt werden soll.
& Datei hinzufügen...
p, li {white-space: pre-wrap;} Leert die Liste der zu installierenden Dateien. Es werden keine Dateien installiert.
Liste & leeren
Intervall für Sicherungskopien
Sicherungskopie & erstellen:
Wählen Sie in dieser Liste, wie häufig Sicherungen durchgeführt werden. Mögliche Werte sind: „ Bei jedem Schnellabgleich“ - Eine Sicherung Ihres PDA wird bei jedem Schnellabgleich durchgeführt „ Nur auf Anforderung“ - Eine Sicherung Ihres PDA wird nur durchgeführt, wenn Sie für den nächsten Abgleich den Typ„ Sicherung“ wählen.
Bei jedem Schnellabgleich
Nur auf Anforderung
Datenbanken
Geben Sie hier die Datenbanktypen an, die Sie von Sicherungen ausnehmen wollen. Verwenden Sie diese Einstellung, wenn eine Datenbank Ihren PDA zum Absturz bringt oder eine Sicherung wenig Sinn macht (z. B. AvantGo Seiten). Einträge in eckigen Klammern [] sind Ersteller-Codes wie [lnch] und werden verwendet, um ganze Bereiche von Datenbanken auszuschließen. Einträge ohne eckige Klammern sind Datenbanknamen und können auch Platzhalter enthalten wie *_a68k.
& Keine Sicherungskopie:
Hier öffnen Sie den Auswahldialog für Datenbanken. Kreuzen Sie in diesem Dialog die Datenbanken an, die nicht gesichert werden sollen.
...
Geben Sie hier die Datenbanktypen an, die Sie von Wiederherstellungsaktionen ausnehmen wollen (z. B. AvantGo-Datenbanken). Diese werden übersprungen, auch wenn sie in den Sicherungsdaten enthalten sind. Sie können nicht wiederhergestellte Datenbanken jederzeit manuell wiederherstellen. Einträge in eckigen Klammern [] sind Ersteller-Codes wie [lnch] und werden verwendet, um ganze Bereiche von Datenbanken auszuschließen. Einträge ohne eckige Klammern sind Datenbanknamen und können auch Platzhalter enthalten wie *_a68k.
Nicht & wiederhergestellt:
Hier öffnen Sie den Auswahldialog für Datenbanken. Kreuzen Sie in diesem Dialog die Datenbanken an, die nicht wiederhergestellt werden sollen.
Wählen Sie diese Einstellung, um vor jeder Sicherung bestimmte Abgleichmodule laufen zu lassen. Dies stellt sicher, dass die Sicherung mit den letzten Änderungen auf dem PC übereinstimmt.
Abgleichmodule während einer Sicherung ausführen
Geben Sie das Gerät an, an das der PDA angehängt ist, entweder ein serieller oder ein USB-Anschluss. Sie können auch /dev/pilot verwenden als Verknüpfung zur richtigen Gerätedatei. Sie benötigen Schreibberechtigung, um den PDA erfolgreich abzugleichen.
PDA-Gerät:
Wählen Sie die Geschwindigkeit der seriellen Verbindung zum PDA (nicht für USB-Geräte). Für ältere Modelle wählen Sie 9600. Neuer Modelle können mit Geschwindigkeiten bis zum Maximum von 115200 umgehen. Experimentieren Sie mit Ihrer Verbindungsgeschwindigkeit: Das Handbuch empfiehlt bei einer Geschwindigkeit von 19200 zu starten und dann schnellere Geschwindigkeiten auszutesten.
& Geschwindigkeit:
Umgehungslösungen erlauben die spezielle Behandlung bestimmter Geräte. Die meisten Geräte benötigen keine speziellen Behandlungen. Die Geräte Zire 31, Zire 72 und Tungsten T5 benötigen eine spezielle Behandlung. Wenn Sie also ein solches Gerät anschließen, wählen Sie bitte die Umgehungslösung. & #160;
& Umgehungslösungen:
PalmOS-Geräte sind in diversen Sprachausführungen erhältlich. Wenn Ihr Geräte eine andere Kodierung als ISO-Latin1 (ISO8859-1) verwendet, müssen Sie hier die korrekte Kodierung wählen, um Sonderzeichen korrekt sehen zu können.
& Kodierung:
Geben Sie hier den Namen ein, der als„“ Eigentümer“ des PDA erscheint.
PDA-Benutzer:
Klicken Sie hier, um automatisch Ihr Gerät, den Benutzernamen und die Verbindungsgeschwindigkeit zu ermitteln. KPilot sucht dann nach angeschlossenen Geräten.
Automatisch feststellen
9600
19200
38400
57600
115200No workarounds are used.
Kein
Zire 31, 72, Tungsten T5

Datenbanken, die nicht gesichert werden.
Schnellabgleich nicht ausführen, solange der Bildschirm gesperrt ist.
Wählen Sie diese Einstellung, um einen Abgleich zu verhindern, während der Bildschirmschoner läuft. Dies ist eine Sicherheitsmaßnahme und dient dazu, andere davon abzuhalten, ihren PDA mit Ihren Daten abzugleichen. Diese Einstellung können Sie nur zusammen mit dem KDE-Bildschirmschonern verwenden, in anderen Arbeitsumgebungen muss diese Funktion abgeschaltet werden.
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Einstellungen zum Programmstart
Ist dieses Feld angekreuzt, so startet der KPilot-Dienst bei jedem Start von KDE.
KPilot bei Anmeldung & starten
Ist dieses Feld angekreuzt, wird das Symbol des KPilot-Dienstes in der Kontrollleiste angezeigt. Das Symbol zeigt den Programmstatus an, erlaubt die nächste Abgleichmethode zu wählen und ermöglicht es, KPilot einzurichten.
KPilot in der Kontrollleiste anzeigen
Einstellungen zum Beenden
Ist dieses Feld angekreuzt, werden KPilot und der KPilot-Dienst nach dem Schnellabgleich beendet. Dies ist nützlich, wenn KPilot durch den USB-Dienst gestartet wird.
Nach Schnellabgleich beenden
Ist dieses Feld angekreuzt, wird der KPilot-Dienst beim Verlassen von KPilot beendet (nur, wenn KPilot den Dienst selbst gestartet hat).
KPilot-Symbol bei Beendigung aus der Kontrollleiste entfernen
Diese Liste zeigt alle auf dem PDA gefundenen Datenbanken. Die ausgewählten Datenbanken werden in der Aktion benutzt, durch die dieser Dialog angezeigt wird.
Klicken Sie hier, um eine Datenbank vollständig aus der Liste zu entfernen. Normalerweise ist es sinvoller, die Datenbank nur abzuwählen.
Entfernen
Um eine Datenbank, die zum Beispiel nicht automatisch erkannt wurde, zur Liste hinzuzufügen, geben SIe hier ihren Namen ein und drücken dann den Knopf„ Hinzufügen“.
Klicken Sie hier, um eine Datenbank in die Liste einzufügen.
& Hinzufügen
& Akonadi-Einstellungen
& Konflikte
& Felder
Benutzerdefinierte Felder
KI
Beschreibung
Datensatz bearbeiten
Eintrag ändern
Zuweisen
Eintrag-ID:
& Nicht einwandfreiRecord marked as deleted?
GelöschtRecord marked as busy?
& GeheimRecord marked as archived?
& Archiviert
Datenbank-Flags bearbeiten
Datenbank-Flags ändernThis adds the Category all
Alle
Anzeigeprogramme
Erzeugt: %1
Geändert: %1
Gesichert: %1
Kein Eintrag ausgewählt
Aufgabenanzeige
Wählen Sie die Kategorie der Notizen, die hier angezeigt werden sollen.
Notizen:
Kategorie:
Diese Liste zeigt alle Notizen in der gewählten Kategorie an. Klicken Sie eine an, um sie rechts anzuzeigen.
Notiztext:
Der Text der ausgewählten Notiz erscheint hier.
Notiz exportieren...
Die ausgewählte Notiz in einer Datei speichern.
Wählen Sie die Kategorie der Aufgaben, die hier angezeigt werden sollen.
Diese Liste zeigt alle Aufgaben der ausgewählten Kategorie an. Klicken Sieeine an, um sie rechts angezeigt zu bekommen.
Aufgaben-Info:
Notizanzeige
Adressanzeige
Wählen Sie die Kategorie der Adressen, die hier angezeigt werden sollen.
Diese Liste zeigt alle Adressen der ausgewählten Kategorie an. Klicken eine an, um sie rechts angezeigt zu bekommen.
Adress-Info:Export addresses to file
Exportieren...
Alle Adressen der gewälten Kategorie im CSV-Format exportieren. The title is inknown.
Die Datei %1 existiert bereits. Überschreiben?
Datei überschreiben?
Die Datei %1 kann zum Schreiben nicht geöffnet werden.
Ziel für Kalender
Einträge werden zum Handgerät kopiert...
Aufgaben-Ziel
Kalender-Datenbanken können nicht geöffnet werden.
Mit Datei„ %1“ abgleichen
Adressbuch-Abgleich für KPilot
Richtet den Adressbuch-Abgleich für KPilot ein
Benutzeroberfläche
Adressbuch
Das Adressbuch kann nicht zum Abgleichen geöffnet werden.
Das Adressbuch kann nicht zum Abgleichen gesperrt werden; Abgleich nicht möglich.
Adressbuch kann nicht geöffnet werden.
Letzter Abgleich
Nachname
Vorname
Organisation
Notiz
Benutzerdefiniert 1
Benutzerdefiniert 2
Benutzerdefiniert 3
Benutzerdefiniert 4
Privattelefon
Handy
Fax
Funkruf
Andere
E-Mail
Anschrift
Ort
Bundesland
Postleitzahl
Land
Adressen-KonfliktEntries in the resolution dialog. First the name of the field, then the entry from the Handheld or PC after the colon
Eintrag löschen
Aufname-Abgleichmodul
Aufname-Abgleichmodul für KPilot
Richtet das Aufname-Abgleichmodul für KPilot ein
Datenbank-Name:
Zu installierende Dateien:
Wählen Sie eine Datei aus, die der Liste der zu installierenden Dateien hinzugefügt werden soll.
Liste der zu installierenden Dateien löschen. Es werden keine Dateien installiert.
Dies ist eine Auflistung der Dateien, die beim nächsten HotSync mit dem Pilot installiert werden. Ziehen Sie Dateien in diese Liste oder benutzen Sie den Knopf„ Hinzufügen“.
Alle Datenbanken
Allgemeine Datenbankinformationen
Eintrag-ID
& Gelöscht
Eintrag wird gelöscht
Die serielle oder lokale Datenbank für %1 kann nicht geöffnet werden. Sie wird übersprungen.
Eintrag
Anschrift
Notiz
Kalendereintrag
Konflikt in Datenbank %1
& KPilot verwenden
Eintrag in KPilot
Editor für Aufgaben
Notiz importieren...
Notiz löschen
Ausgewählte Notiz löschen.
Ausgewählte Notiz löschen?
Notiz löschen?
Notiz kann nicht gelöscht werden
Adress-Editor
Telefon
Nachname:
Vorname:
Titel:
Firma:
Anschrift:
Ort:
Bundesstaat:
Postleitzahl:
Benutzerdefiniert 1:
Benutzerdefiniert 2:
Benutzerdefiniert 3:
Benutzerdefiniert 4:
Datensatz bearbeiten...
Eine Aufgabe kann bearbeitet werden, wenn sie ausgewählt ist.
Der Aufgabenliste eine neue Aufgabe hinzufügen.
Ausgewählte Aufgabe aus der Aufgabenliste löschen.
Neue Einträge können nicht bearbeitet werden, bevor ein HotSync mit dem Pilot erfolgt ist.
HotSync erforderlich
Neue Einträge lassen sich nicht löschen, bevor ein HotSync mit dem Pilot erfolgt ist.
Den ausgewählten Eintrag löschen?
Eintrag löschen?
Eine Adresse kann bearbeitet werden, wenn sie ausgewählt ist.
Dem Adressbuch eine neue Adresse hinzufügen.
Ausgewählte Adresse aus dem Adressbuch löschen.
Die Datenbank %1 auf dem Pilot kann nicht geöffnet werden.
%1 kann nicht geöffnet werden.
Entwickler von Basis- und Abgleichprogrammen
KPilot Betreuer
Datenbank lässt sich nicht öffnen
Fehler bei Pilot-Datenbank
Letzter Abgleich
Geräteverbindung hergestellt.
(leer)
Ende wegen Abbruch durch Benutzer.
DCOP-Verbindung kann nicht hergestellt werden. Der Abgleich funktioniert nur mit DCOP.
KNotes läuft nicht. Der Abgleich muss über DCOP mit KNotes kommunizieren können, damit er funktioniert. Bitte KNotes starten und noch einmalversuchen.
KNotes
Funkruf
Telefon
Aufgaben-Abgleich für KPilot
Richtet den Aufgaben-Abgleich für KPilot ein
Einrichten...
Pilot Information
allgemein KDE-PIM
Die automatische Einrichtung ist abgeschlossen.
PDA-Ermittlung
Keine Sicherungsdatenbanken aktualisiert
Nicht eingerichtet
Aufgaben werden mit KMail abgeglichen
Der Kalender wird mit KMail abgeglichen
Notizen werden mit KMail abgeglichen
Aufgaben werden auf KMail zurückgeschrieben...
Notizen werden mit KMail abgeglichen
Gerätename zu lang
Nicht benutzen
Aufgabeneintrag
KPilot verwenden
Der nächste Abgleich wird ein vollständiger Abgleich sein.
& HotSync
Der nächste Abgleich wird ein vollständiger Abgleich sein.
Der nächste Abgleich wird die Datenbanken auflisten.
Einrichtungs-Assistent...
KPilot mit Hilfe des Einrichtungs-Assistenten einrichten.
Der Assistent ist nicht verfügbar
Link & zurücksetzen
& Datenbanken:
Der Leere Abgleich kann mit mehreren Datenbanken verbunden werden, um deren Abgleich zu verhindern. Geben Sie die Namen der Datenbanken ein.
Fehler simulieren
Zwingt das Abgleichprogramm dazu, einen Fehler zu simulieren, um einen HotSync einzuleiten.
KNote löschen, wenn die Pilot Notiz gelöscht wird
KPilot benutzerdefinierte Felder
Benutzerdefiniert & 3:
Benutzerdefiniert & 4:
Benutzerdefiniert & 2:
Benutzerdefiniert & 1:
Eintrag-ID:
Abgleichsflag:
Abgleich-Ziel
vCard-Datei:
E-Mail 2
Feld
& Beide behalten
& Werte des letzten Abgleichs
& Pilot-Werte
Optionen des Leeren Abgleichs
Geben Sie hier die E-Mail-Adresse ein, an die die Mitteilung geschickt werden soll.
Optionen des Leeren Abgleichs
Geben Sie hier die E-Mail-Adresse ein, an die die Mitteilung geschickt werden soll.
Einstellungen für den Kalenderabgleich
Kalenderdatei:
& Beschreibung
& Kategorie:
HotSync (alle Änderungen abgleichen)
PIM-Anwendung von & Gnome (Evolution)
Kein Abgleich, nur Sicherung & #160;
PDA & & Benutzername
& Gerät:
& PDA und Benutzernamen automatisch ermitteln
& Benutzername:
Als„ Nachname, Vorname“ anzeigen
Mit dieser Einstellung werden Adressen im Adressbetrachter nach Nachname, Vorname sortiert dargestellt.
Als„ Firma, Nachname“ anzeigen
Mit dieser Einstellung werden Adressen im Adressbetrachter nach Firmenname, Nachname sortiert dargestellt.
& Schlüsselfeld verwenden
Mit dieser Einstellung werden alle Einträge mit dem gleichen Nachnamen im internen Adressbetrachter kombiniert.
& Ersteller:
Datenbankflags
Datenbank ist & gesichert
& Sicherungszeit:
Nicht mehr fragen
%1 wurde auf dem Pilot gelöscht. Denoting newlines in Address entries. No need to translate
KPilot ist jetzt eingerichtet für den Abgleich mit %1.
Eine lokale Sicherungskopie der Datenbanken in %1 wird erzeugt.
Der eingegebene Gerätename (%1) ist länger als 13 Zeichen. Das wird vermutlich nicht unterstützt und kann daher Probleme verursachen. Soll dieser Name dennoch verwendet werden?
Es sind immer noch %1 Aufgaben-Editorfenster geöffnet.
Es sind immer noch %1 Adress-Editorfenster geöffnet.