# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Die Funktionsschnittstelle der CCVS API erlaubt es direkt von PHP Scripten aus mit CCVS zu arbeiten.
CCVS ist RedHat' s Lösung zu dem "Mann in der Mitte "bei der Abwicklung von Kreditkarten.
Es stellt die Möglichkeit zur Verfügung sich direkt über einen Unixrechner und ein Modem zu einem Kartenanbieter zu verbinden.
Mit hilfe des CCVS Modules für PHP kann man Kreditkarten direkt durch CCVS über PHP Scripte abwickeln.
Die folgende Referenz wird diesen Vorgang umreissen.
Um CCVS Unterstützung zu aktivieren, sollte man erst das CCVS Installationsverzeichnis überprüfen.
Es ist notwendig PHP mit der Option --with-ccvs zu configurieren.
Wenn diese Option ohne den Pfad zu CCVS installation angegeben wird, versucht PHP es in den voreingestellten Pfaden einer CCVS standard installation (/ usr / local / ccvs) zu finden.
Wenn CCVS nicht den Standard Pfad hat, ist es nötig configure mit --with-ccvs=$ccvs_pfad zu starten, wobei $ccvs_pfad der Pfad zu installation ist.
Anzumerken ist, dass CCVS Unterstützung vorausetzt, dass $ccvs_pfad / lib und $ccvs_pfad / include existieren, und dass die Includedatei cv_api.h im include Verzeichnis, und libccvs.a im lib Verzeichnis liegen.
Ausserdem muss ein ccvsd Prozess für die Einstellungen laufen die mit PHP Skripten arbeiten sollen.
Es ist nötig das die PHP Prozesse unter dem selben Benutzer laufen für den auch ccvs installiert wurde (bsp: wenn ccvs unter dem user 'ccvs 'installiert wurde, müssen die PHP Prozesse ebenfalls als 'ccvs' laufen.)
Weiter Informationen zu CCVS kann man unter http: / /www.redhat.com / products / ccvs finden.
An diesem Dokumentationsteil wird noch gearbeitet.
RedHat unterhält eine geringfügig veraltete aber immernoch brauchbare Dokumentation unter: http: / /www.redhat.com / products / ccvs / support / CCVS3.3docs / ProgPHP.html.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
