# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
en EMEA/V/C/053
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
s ADVASURE
las Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
e Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen
ug Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) die vorgelegten Unterlagen beurteilte, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels zu gelangen.
rz Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR). e ng Was ist Advasure?
Advasure ist eine Emulsion zur Injektion.
Das Tierarzneimittel enthält mindestens 32 µg des Wirkstoffs E2 Glykoprotein des klassischen Schweinepest- (KSP-) Virus. t lä
Wofür wird Advasure angewendet?
Advasure wird zur Immunisierung von Schweinen ab einem Alter von 2 Wochen gegen die klassische ich
Schweinepest (KSP) durch einen Schutz vor Sterblichkeit und eine Verringerung der klinischen Symptome der Erkrankung angewendet.
Ein weiteres Anwendungsgebiet ist die Minderung der Infektion mit KSP sowie der Feldvirusausscheidung.
In Notsituationen kann eine Dosis (2 ml) des Impfstoffs intramuskulär verabreicht, d. h. in einen ln
Muskel gespritzt werden, und zwar dicht hinter dem Ohr.
Je nach Schweregrad der Infektion und Erkrankung können Sauen und Ferkel ab einem Alter von 2 Wochen zweimal im Abstand von 4 bis 6 Wochen mit einer Dosis (2 ml) geimpft werden.
Dies gilt unabhängig davon, ob die Schweine über itte
vom Muttertier stammende Antikörper (maternale Antikörper) verfügen.
Mastschweine ab einem Alter von 10 Wochen werden nur mit einer Dosis geimpft.
Im Abstand von 6 Monaten ist eine Wiederholungsimpfung möglich.
Der Schutz gegen KSP setzt nach 2 Wochen ein und beträgt 6 Monate. eim
Es wird dringend empfohlen, alle Schweine einer Herde zu impfen.
Wie wirkt Advasure?
Advasure enthält das KSP-Antigen E2 (eine Substanz, die eine Immunreaktion auslöst).
Der zn
geringfügige Kontakt mit dem Erreger, der durch die Injektion des Antigens entsteht, hilft dem Immunsystem des Schweins, KSP zu erkennen und zu bekämpfen.
Falls das Schwein später erneut mit KSP in Kontakt kommt, wird es nicht infiziert oder hat einen wesentlich leichteren Infektionsverlauf.
Ar
Wie wurde die Wirksamkeit von Advasure untersucht?
Mit Advasure wurden sehr begrenzte Feldstudien durchgeführt, da KSP eine meldepflichtige Erkrankung ist, und es wurden Sicherheitsstudien zur Beurteilung der Verträglichkeit des Impfstoffes 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged und der lokalen Reaktionen vorgenommen.
Mit einer Ausnahme fanden alle Studien unter Laborbedingungen statt.
Advasure wurde an einer großen Anzahl von Schweinen untersucht, die eine Einfach- oder Doppelimpfung erhielten.
Diese Studien umfassten bis zu 40 Monate alte Alt- und Jungsauen sowie
en sehr junge Ferkel mit oder ohne maternale Antikörper.
Außerdem wurde Advasure an Mastschweinen untersucht, denen mit 10 Wochen eine einfache Impfung verabreicht wurde.
Hauptindikator der Wirksamkeit war die Bildung von Antikörpern gegen den KSP-Virus.
s las Welchen Nutzen hat Advasure in diesen Studien gezeigt?
Die Alt- und Jungsauen sprachen sowohl auf die Einfach- als auch die Doppelimpfung mit Advasure an und entwickelten genügend Antikörper für einen Impfschutz von mehr als 6 Monaten.
Die Mastschweine, die mit 10 Wochen eine Injektion erhalten hatten, sprachen ebenfalls auf die
e Einfachimpfung an und hielten die Immunität 3 Monate aufrecht.
Die Ferkel, die mit 2 Wochen
ug einmalig geimpft worden waren, sprachen unabhängig davon an, ob sie maternale Antikörper besaßen, und hielten die Immunität 24 Wochen aufrecht.
Ferkel, die zweifach geimpft worden waren, wiesen ein höheres Antikörperniveau auf, so dass die empfohlene Doppelimpfung gerechtfertigt ist.
rz Welches Risiko ist mit Advasure verbunden?
Advasure kann, besonders bei sehr jungen Ferkeln, an der Injektionsstelle eine Schwellung verursachen, die sich normalerweise innerhalb von einer Woche zurückbildet.
Außerdem kann ein e geringer Anstieg der Körpertemperatur auftreten.
In sehr seltenen Fällen können Durchfall, Appetitlosigkeit, herabgesetztes Allgemeinbefinden und Erbrechen beobachtet werden, die bei ng schwerer Ausprägung unter Umständen einer Behandlung bedürfen.
Im Muskelgewebe der Injektionsstelle können sich geringe bis mittelgroße Granulome (kleine Knötchen) oder Abszesse bilden.
Obwohl bisher nicht beobachtet, kann es in sehr seltenen Fällen zu allergischen Reaktionen t lä
kommen.
Geimpfte Schweine sollten daher nach der Impfung etwa 30 Minuten beobachtet werden.
Im Falle einer Reaktion sollte eine entsprechende Behandlung durchgeführt werden.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit ich
dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Advasure enthält Mineralöl.
Eine versehentliche Injektion kann starke Schmerzen und Schwellungen verursachen, insbesondere bei einer Injektion in ein Gelenk oder einen Finger, und kann in seltenen Fällen zum Verlust des betroffenen Fingers führen.
Wird das Produkt bei einer Person versehentlich ln
injiziert, ist sofort ein Arzt zu Rate zu ziehen, selbst wenn nur eine sehr geringe Menge injiziert wurde.
Die Packungsbeilage sollte zum Arzt mitgenommen werden.
Halten die Schmerzen nach der ärztlichen Untersuchung länger als 12 Stunden an, ist der Arzt erneut aufzusuchen. itte
Warum wurde Advasure zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Advasure bei der Immunisierung von Schweinen ab einem Alter von 2 Wochen gegen die klassische eim
Schweinepest durch einen Schutz vor Sterblichkeit und eine Verringerung der klinischen Symptome der Erkrankung gegenüber den Risiken überwiegen und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Advasure zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden. zn
Weitere Informationen über Advasure:
Am 2.
Februar 2001 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Pfizer Ltd. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Advasure (ehemals Bayovac CSF E2) in der gesamten Ar
Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde im Februar 2006 verlängert.
Die Einfuhr, der Verkauf, die Lieferung und/oder die Anwendung dieses Tierarzneimittels ist nur unter den besonderen gesetzlichen Bestimmungen der Europäischen Gemeinschaft zur Bekämpfung der KSP (Richtlinie 80/217/EWG des Rates, einschließlich Änderungen) erlaubt.
Jede Person, die
©EMEA 2007
2/3
beabsichtigt, das Tierarzneimittel einzuführen, zu verkaufen, zu liefern und/oder anzuwenden, benötigt die Genehmigung der zuständigen Behörde des Mitgliedstaates.
en Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 12-2006 aktualisiert.
s
ug
e
las
zn Ar
eim
itte
ln
ich
t lä
ng
e
rz
©EMEA 2007
3/3