# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KReversi -Handbuch
KReversi ist ein einfaches Strategiespiel f\xFCr einen Spieler.
Einleitung
Was ist KReversi?
KReversi ist ein einfaches Strategiespiel f\xFCr einen Spieler, der gegen den Computer spielt.
Das Spielfeld ist ein 8 mal 8 gro\xDFes Quadrat, das in 64 Quadrate aufgeteilt ist.
Es gibt nur eine Spielsteinart - die eine Seite ist rot, die andere blau.
Falls ein Spieler einen gegnerischen Stein auf dem Brett erobert, wird dieser umgedreht und geh\xF6rt diesem Spieler.
Gewonnen hat, wer am meisten Steine seiner Farbe auf dem Brett hat, nachdem kein weiterer Stein mehr gesetzt werden kann.
Ziel des Spiels
Das Ziel ist es, bei Spielende die meisten Steine auf dem Spielbrett zu besitzen.
Der Spielablauf
Grundlagen
Ein Zug besteht darin, Spielsteine des Gegners "einzuschlie\xDFen", die dann umgedreht werden und daraufhin die Farbe des Spielers zeigen.
Ein Zug wird ausgef\xFChrt, indem mit der Maus an die Stelle geklickt wird, an die der neue Stein gelegt werden soll.
Einschlie\xDFen hei\xDFt, einen Stein so auf das Brett zu setzen, dass nach dem Setzen eine Reihe (oder Reihen) der Spielsteine des Gegners an beiden Enden von Steinen des Spielers begrenzt wird.
Eine Reihe kann waagerecht, senkrecht oder diagonal sein.
Zu Beginn des Spiels hat jeder Spieler zwei Steine, die in der Mitte des Spielfeldes folgenderma\xDFen angeordnet sind:
Spielfeldaufbau
Men\xFCleiste
Die Men\xFC-Leiste enth\xE4lt vier Men\xFCpunkte.
Das sind Datei, Spiel, Einstellungen und Hilfe.
Die Werkzeugleiste
Bietet dem Spieler Symbole f\xFCr h\xE4ufig gebrauchte Tastenkombinationen und Aktionen an.
Das sind Zugberechnung abbrechen, Zug zur\xFCcknehmen, Spielfeld verkleinern, Spielfeld vergr\xF6\xDFern, Zug vorschlagen und Hilfe.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Symbol, um es zu aktivieren.
Spielfeld
Das Spielfeld ist ein 8 mal 8 gro\xDFes Quadrat, das in 64 Quadrate aufgeteilt ist.
Statusleiste
Die Statusleiste enth\xE4lt die folgenden n\xFCtzlichen Informationen:
Wer am Zug ist, Wer welche Farbe spielt und Wieviele Spielsteine jeder Spieler hat.
Spielregeln
Blau beginnt immer das Spiel.
Falls Sie, wenn Sie dran sind, jedoch keinen einzigen gegnerischen Stein einschlie\xDFen k\xF6nnen, m\xFCssen Sie aussetzen, und der Gegner ist wieder dran.
Falls ein Zug jedoch m\xF6glich ist, d\xFCrfen Sie nicht aussetzen.
Ein Stein kann beliebig viele Spielsteine in einer oder mehreren Reihen in beliebiger Richtung einschlie\xDFen - waagrecht, senkrecht oder diagonal. (Eine Reihe ist definiert als ein oder mehrere Spielsteine in einer durchgehenden geraden Linie)
Sie d\xFCrfen nicht Ihre eigenen Steine mit einschlie\xDFen, um die gegnerischen Steine zu erhalten.
Steine k\xF6nnen nur durch den gesetzten Stein selbst eingeschlossen werden und m\xFCssen in einer Reihe mit diesem liegen.
Alle eingeschlossenen Steine m\xFCssen umgedreht werden, auch wenn der Spieler einen Vorteil davon h\xE4tte, einige nicht umzudrehen.
Nachdem ein Stein auf ein Feld gesetzt wurde, kann er im Verlauf des Spieles auf kein anderes mehr gesetzt werden.
Wenn keiner der Spieler mehr einen Zug machen kann, ist das Spiel beendet.
Die Steine werden gez\xE4hlt, und der Spieler, der am meisten Steine seiner Farbe auf dem Brett hat, gewinnt das Spiel.
Hinweis:
Es ist m\xF6glich, dass ein Spiel endet, bevor alle 64 Felder besetzt sind.
Strategiehinweise
Versuchen Sie, die Steine nach M\xF6glichkeit in die Ecken zu platzieren.
Ihr Gegner kann diese Steine dann nicht einschlie\xDFen.
Vermeiden Sie es, die Steine in eines der drei den Ecken benachbarte Felder zu setzen, au\xDFer Sie sind sicher, dass Ihr Gegner nicht in der Lage ist, einen Stein in die Ecke zu setzen.
Manchmal ist es sinnvoll, einige Steine dem Gegner anzubieten.
Versuchen Sie, die Steine so auf das Brett zu setzen, dass der Gegner keinen Zug mehr machen kann.
Versuchen Sie, Ihren Gegner zu zwingen, einen Stein in ein Feld neben einer Spielbrettecke zu setzen.
Benutzerschnittstelle
Das Datei -Men\xFC
Startet ein neues Spiel.
L\xE4dt ein gespeichertes Spiel.
Speichert das aktuelle Spiel.
Beendet KReversi.
Das Spiel -Men\xFC
Spiel Zug vorschlagen
Zeigt Ihnen einen Vorschlag des Computers an.
Esc Spiel Zugberechnung abbrechen
Stoppt die Tiefensuche des Rechners und Sie k\xF6nnen den n\xE4chsten Zug des Computers setzen.
Spiel Zugberechnung fortsetzen
Setzt das Spiel fort.
Macht Ihren letzten Zug und auch den letzten Zug des Computers r\xFCckg\xE4ngig.
Spiel Seiten wechseln
Sie wechseln die Seiten und spielen die andere Farbe.
Spiel Bestenliste zeigen
Die Bestenliste mit den Top-Ten erscheint.
Men\xFC Einstellungen
Setzt den Schwierigkeitsgrad von 1, der einfachsten Stufe, bis 7, der schwersten Stufe.
Reduziert das Spielfeld um 20 Prozent.
Vergr\xF6\xDFert das Spielfeld um 20 Prozent.
Einstellungen Gr\xF6\xDFe einstellen
Hier k\xF6nnen Sie das Spielfeld verkleinern oder vergr\xF6\xDFern.
Einstellungen Hintergrundfarbe...
Hier k\xF6nnen Sie die Hintergrundfarbe einstellen.
Einstellungen Hintergrundbild w\xE4hlen
Hier k\xF6nnen Sie ein Hintergrundbild ausw\xE4hlen.
Einstellungen Graustufen
Die Farbeinstellungen werden auf Graustufen gesetzt.
Einstellungen Animationen
Animiert die Steine w\xE4hrend der Drehung.
Einstellungen Animationsgeschwindigkeit
Hier k\xF6nnen Sie die Animationsgeschwindigkeit ausw\xE4hlen, wobei 1 die schnellste und 10 die langsamste Geschwindigkeit ist.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KReversi -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KReversi \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende und Lizenz
Programm Copyright 1998-2000 Mario Weilguni
Mats Luthman - Entwickler der Bewegungsalgorithmen.
Original-Dokumentation von Mario Weilguni
\xDCberarbeitet von Robert Williams
Dokumentation neugeschrieben und f\xFCr KDE 2.0 \xFCberarbeitet von Clay Pradarits gasky@winfire.com
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
KReversi ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KReversi k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
\xDCbersetzung und Installation
Um KReversi auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KReversi -Distribution:
Da KReversi autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.