# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Passw\xF6rter
Einleitung
In diesem Abschnitt wird eingestellt, wie das Programm KDE su mit Passw\xF6rtern umgeht.
Verschiedene Aktionen d\xFCrfen nur von privilegierten Benutzern ausgef\xFChrt werden.
Wollen Sie eine dieser Aktionen ausf\xFChren (z.B. das Datum oder die Zeit der Systemuhr ver\xE4ndern), fragt KDE su nach dem erforderlichen Passwort.
Benutzung
Es gibt zwei Einstellm\xF6glichkeiten f\xFCr Passw\xF6rter.
Die erste Einstellung beeinflusst die Darstellung von Passworten am Bildschirm.
Wenn Sie ein Passwort in ein Eingabefeld eintippen, erscheint standardm\xE4\xDFig ein * f\xFCr jedes getippte Zeichen.
M\xF6chten Sie es anderen Benutzern schwerer machen, die L\xE4nge des eingetippten Passwortes zu erraten, k\xF6nnen Sie jedes eingetippte Zeichen entweder durch drei Sternchen darstellen lassen oder sie w\xE4hlen aus, dass eingetippte Zeichen gar keine Ver\xE4nderung der Eingabezeile bewirken.
Es erscheint also gar nichts, w\xE4hrend Sie ein Passwort eingeben.
Wenn Sie in einer ausreichend sicheren Umgebung arbeiten, k\xF6nnen Sie das Ankreuzfeld Passw\xF6rter speichern ausw\xE4hlen und mit Hilfe von Zeitraum die Zeitdauer eingeben, die das einmal eingegebene Passwort g\xFCltig bleibt.
Die Zeit liegt zwischen 5 und 1200 Minuten.
Wenn Sie Passw\xF6rter speichern markiert haben, fragt kdesu f\xFCr die eingestellte Zeitdauer nicht mehr nach dem Passwort nachdem Sie es einmal eingegeben haben.
Denken Sie aber immer daran, dass dadurch Ihr Computer weniger sicher wird.
Sie sollten Passw\xF6rter speichern auf keinen Fall ausw\xE4hlen, falls Ihr Computer sich in einem unsicheren Bereich, also z.B. in einem \xF6ffentlich zug\xE4nglichen Raum befindet.
Au\xDFerdem kann man mit einem k\xFCrzeren Zeitintervall ebenfalls die Sicherheit in einem weniger sicheren Bereich verbessern.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de