# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In Dateien Suchen
Geben Sie hier den Ausdruck ein, nach dem Sie suchen möchten. Ist„ Regulärer Ausdruck“ nicht markiert, wird jedes Leerzeichen in Ihrem Ausdruck mit einem Backslash maskiert. Mögliche Metazeichen sind:. - Passt auf jedes Zeichen ^ - Passt auf einen Zeilenanfang $- Passt auf ein Zeilenende \\lt; - Passt auf einen Wortanfang \\gt; - Passt auf ein Wortende Es gibt die folgenden Wiederholungsoperatoren:? - Passt kein- oder einmal auf das vorangestellte Zeichen * - Passt keinmal oder mehrfach auf das vorangestellte Zeichen + - Passt einmal oder mehrfach auf das vorangestellte Zeichen {n} - Passt genau n -Mal auf das vorangestellte Zeichen {n,} - Passt n -Mal oder häufiger auf das vorangestellte Zeichen {, n} - Passt höchstens n -Mal auf das vorangestellte Zeichen {n, m} - Passt mindestens n -Mal und höchstens m -Mal auf das vorangestellte Zeichen Desweiteren sind Rückwärtsreferenzen auf vorangegangene eingeklammerte Unterausdrücke in der Form \\# möglich. Lesen Sie das Handbuch zu grep(1) für eine vollständige Dokumentation.
Geben Sie die Namensmuster der zu durchsuchenden Dateien ein. Sie können mehrere Muster durch Kommata getrennt eingeben.
Geben Sie den Ordner ein, der die zu durchsuchenden Dateien enthält.
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um die Unterordner bei der Suche einzubeziehen.
Ist diese Einstellung markiert (Voreinstellung), wird die Groß- und Kleinschreibung beachtet.
Is diese Einstellung aktiviert, folgt die Suche symbolischen Verknüpfungen auf Ordner. Das kann zu Endlosschleifen führen, wenn sich Ordner gegenseitig auf sich verweisen.
Sie müssen in das Textfeld„ Ordner“ einen bestehenden Ordner eingeben.
Ungültiger Ordner
In Dateien Suchen
Dateien im Dateisystem durchsuchen
& In Dateien Suchen...
Befehlsformat: grep [Muster]
In Dateien Suchen %1
Neue Suche...
Die Ergebnisse von Grep werden hier aufgelistet. Wählen Sie eine Dateiname/Zeilennummer-Kombination und drücken Sie die Eingabetaste oder klicken Sie doppelt auf das Element, um die Zeile im Editor anzuzeigen.
Suchen
Muster:
Ordner:
Aktuellen Dokumentpfad verwenden.
Filter:
Einstellungen
Groß- und Kleinschreibung beachten
Unterordner einbeziehen
Regulärer Ausdruck
Symbolischen Verknüpfungen auf Ordner folgen
Datei
Zeile
Text
Nach Dateien suchen...
Entfernen
& BearbeitenNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Klicken Sie hier, um die aktuelle Suche zu beenden.
Sie besitzen nicht die nötigen Rechte, um auf eine Shell oder einen Terminal-Emulator zuzugreifen