# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
jede Hartkapsel enthält 0,5 mg Tacrolimus.
Sonstiger Bestandteil:
Jede Hartkapsel enthält 53,64 mg Lactose-Monohydrat
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Hartkapseln, retardiert Gelb-orange Gelatinekapseln, bedruckt in roter Tinte auf dem hellgelben Kapseloberteil mit “ 0.5 mg” und auf dem orangen Kapselunterteil mit ” 647“; sie enthalten weißes Pulver.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Prophylaxe der Transplantatabstoßung bei erwachsenen Nieren- oder Lebertransplantatempfängern.
Behandlung der Transplantatabstoßung, die sich gegenüber anderen Immunsuppressiva als therapieresistent erweist, bei erwachsenen Patienten.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Advagraf ist eine orale Formulierung von Tacrolimus zur einmal täglichen Einnahme.
Die Behandlung mit Advagraf erfordert eine sorgfältige Überwachung des Patienten durch entsprechend qualifiziertes und ausgerüstetes Personal.
Nur Ärzte, die mit der immunsuppressiven Therapie und der Behandlung von Transplantationspatienten vertraut sind, sollten dieses Arzneimittel verordnen oder Änderungen in der immunsuppressiven Therapie vornehmen.
Eine unachtsame, versehentliche oder unbeaufsichtigte Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung ist gefährlich.
Aufgrund klinisch relevanter Unterschiede der systemischen Exposition von Tacrolimus kann dies zu Transplantatabstoßungen oder zu einer erhöhten Inzidenz von Nebenwirkungen, einschließlich Unter- oder Überimmunsuppression, führen.
Patienten sollten stets die selbe Tacrolimus-Formulierung und die entsprechende tägliche Dosierung beibehalten; Umstellungen der Formulierung oder des Regimes sollten nur unter der engmaschigen Kontrolle eines in der Transplantation erfahrenen Mediziners vorgenommen werden (siehe Abschnitte 4.4 und 4.8).
In Folge einer Umstellung auf eine alternative Formulierung, muss eine therapeutische Arzneimittelüberwachung und entsprechende Dosisanpassungen durchgeführt werden, um sicherzustellen, dass die systemische Exposition von Tacrolimus erhalten bleibt.
Allgemeines Die im Folgenden empfohlenen Initialdosen sind nur als Richtlinien gedacht.
Advagraf wird normalerweise in der ersten postoperativen Phase in Kombination mit anderen Immunsuppressiva gegeben.
Die Dosis richtet sich dabei nach dem gewählten immunsuppressiven Regime.
Die Dosierung von Advagraf sollte in erster Linie auf der klinischen Beurteilung von Abstoßung und Verträglichkeit im Einzelfall und auf Blutspiegelbestimmungen beruhen (siehe unten "Empfehlungen
2 zum Talspiegel im Vollblut ").
Wenn klinische Zeichen einer Transplantatabstoßung auftreten, ist eine Veränderung der immunsuppressiven Therapie in Betracht zu ziehen.
Bei stabilen Patienten, die von Prograf (zweimal täglich) auf Advagraf (einmal täglich) im Verhältnis 1:1 (mg:mg) bezogen auf die Gesamttagesdosis umgestellt wurden, war die systemische Exposition von Tacrolimus (AUC0-24) unter Advagraf annähernd 10% niedriger als unter Prograf.
Die Korrelation zwischen Tacrolimus-Talspiegeln (C24) und systemischer Exposition (AUC0-24) ist für Advagraf und Prograf vergleichbar.
Nach Umstellung von Prograf auf Advagraf sollten die Tacrolimus-Talspiegel vor der Umstellung und über zwei Wochen nach Umstellung kontrolliert werden.
Dosisanpassungen sollten vorgenommen werden, um sicherzustellen, dass eine vergleichbare systemische Exposition aufrechterhalten wird.
Bei de novo Nieren- und Leber-transplantierten Patienten war die AUC0-24 von Tacrolimus an Tag 1 jeweils um 30% bzw.
50% niedriger unter Advagraf im Vergleich zu Prograf bei äquivalenten Dosen.
An Tag 4 war die systemische Exposition, gemessen als Talspiegel, mit beiden Formulierungen sowohl bei nieren- als auch bei lebertransplantierten Patienten vergleichbar.
Sorgfältige und wiederholte Kontrollen der Tacrolimus-Talspiegel sind empfohlen während der ersten zwei Wochen nach Transplantation unter Advagraf, um angemessene Substanz-Exposition in der unmittelbaren Nachtransplantationsphase sicherzustellen.
Da Tacrolimus eine Substanz mit niedriger Clearance ist, kann eine Anpassung des Advagraf-Dosisschemas mehrere Tage dauern, bis das Steady State erreicht ist.
Falls der Zustand des Patienten in der ersten postoperativen Phase keine orale Einnahme von Arzneimitteln erlaubt, kann die Tacrolimus-Behandlung intravenös (Prograf 5 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung) eingeleitet werden mit einer Dosis von ca.
1/5 der für die betreffende Indikation empfohlenen oralen Dosis.
Anwendung Es empfiehlt sich, die Tagesdosis von Advagraf einmal täglich am Morgen anzuwenden.
Advagraf Hartkapseln, retardiert, sind sofort nach Entnahme aus der Blisterpackung einzunehmen.
Die Patienten sind zu informieren, dass das Trockenmittel nicht eingenommen werden darf.
Die Kapseln sind mit Flüssigkeit (am besten mit Wasser) zu schlucken.
Zur Gewährleistung einer maximalen Resorption ist Advagraf im Nüchternzustand oder mindestens 1 Stunde vor bzw.
2 bis 3 Stunden nach der Mahlzeit einzunehmen (siehe Abschnitt 5.2).
Eine vergessene Einnahme der Morgendosis sollte am gleichen Tag zum frühestmöglichen Zeitpunkt eingenommen werden.
Eine doppelte Tagesdosis am nächsten Morgen sollte nicht eingenommen werden.
Dauer der Anwendung Zur Unterdrückung der Transplantatabstoßung muss die Immunsuppression aufrechterhalten werden; konsequenterweise kann daher eine maximale Dauer der oralen Therapie nicht angegeben werden.
Dosisempfehlungen – Nierentransplantation Prophylaxe der Transplantatabstoßung Die orale Advagraf-Therapie sollte mit 0,20 - 0,30 mg/kg/Tag als einmal tägliche Gabe am Morgen beginnen.
Die Gabe sollte in den ersten 24 Stunden nach Abschluss der Operation beginnen.
Dosisanpassung nach der Transplantation Die Dosis von Advagraf wird nach der Transplantation normalerweise reduziert.
In manchen Fällen können gleichzeitig gegebene immunsuppressive Arzneimittel abgesetzt werden, so dass der Patient Advagraf als Monotherapie erhält.
Weitere Dosisanpassungen können später erforderlich sein, da sich die Pharmakokinetik von Tacrolimus im Verlauf der Stabilisierung des Patienten nach der Transplantation verändern kann.
Dosisempfehlungen – Lebertransplantation Prophylaxe der Transplantatabstoßung Die orale Advagraf-Therapie sollte mit 0,10 - 0,20 mg/kg/Tag als einmal tägliche Gabe am Morgen beginnen.
Die Gabe sollte ca.
12 - 18 Stunden nach Abschluss der Operation beginnen.
Dosisanpassung nach der Transplantation
3 Die Dosis von Advagraf wird nach der Transplantation normalerweise reduziert.
In manchen Fällen können gleichzeitig gegebene immunsuppressive Arzneimittel abgesetzt werden, so dass der Patient Advagraf als Monotherapie erhält.
Weitere Dosisanpassungen können später erforderlich sein, da sich die Pharmakokinetik von Tacrolimus im Verlauf der Stabilisierung des Patienten nach der Transplantation verändern kann.
Dosisempfehlung – Umstellung von Prograf auf Advagraf Muss ein Transplantatempfänger von zweimal täglicher Dosierung von Prograf Kapseln auf eine einmal tägliche Einnahme von Advagraf umgestellt werden, so hat diese Umstellung im Verhältnis 1:1 (mg:mg), bezogen auf die gesamte Tagesdosis, zu erfolgen.
Advagraf ist am Morgen anzuwenden.
Nach der Umstellung sind die Talspiegel von Tacrolimus zu überwachen und erforderlichenfalls zur Aufrechterhaltung einer ähnlichen systemischen Exposition Dosisanpassungen vorzunehmen.
Dosierungsempfehlung – Behandlung der Transplantatabstoßung Zur Behandlung von Abstoßungsreaktionen wurden bereits höhere Tacrolimus-Dosen, eine zusätzliche Kortikosteroidtherapie und kurzfristige Gaben monoklonaler/polyklonaler Antikörper eingesetzt.
Bei Anzeichen von Toxizität (z.
B. stark ausgeprägte Nebenwirkungen, siehe Abschnitt 4.8) muss die Advagraf-Dosis gegebenenfalls herabgesetzt werden.
Angaben zur Umstellung von Ciclosporin- auf Advagraf sind dem Abschnitt ” Dosisanpassungen in speziellen Patientengruppen“ zu entnehmen.
Nieren- und Lebertransplantation Nach einer Umstellung von anderen Immunsuppressiva auf Advagraf einmal täglich muss die Behandlung mit der jeweils in Nieren- und Lebertransplantation empfohlenen oralen Initialdosis für die Prophylaxe der Transplantatabstoßung beginnen.
Herztransplantation Bei erwachsenen Patienten, die auf Advagraf umgestellt werden, ist eine orale Initialdosis von 0,15 mg/kg/Tag täglich einmal morgens einzunehmen.
Andere Transplantatempfänger Obwohl es keine klinische Erfahrung mit Advagraf bei lungen-, pankreas- und darmtransplantierten Patienten gibt, kam bei lungentransplantierten Patienten Prograf in einer oralen Initialdosis von 0,10 - 0,15 mg/kg/Tag, bei pankreastransplantierten Patienten in einer oralen Initialdosis von 0,2 mg/kg/Tag und bei Darmtransplantatempfängern in einer oralen Initialdosis von 0,3 mg/kg/Tag zur Anwendung.
Dosisanpassungen in speziellen Patientengruppen Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion Zur Aufrechterhaltung von Bluttalspiegeln im angestrebten Bereich kann bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen eine Herabsetzung der Dosis erforderlich sein.
Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion Da die Nierenfunktion keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik von Tacrolimus ausübt, kann davon ausgegangen werden, dass eine Dosisanpassung nicht erforderlich ist.
Aufgrund des nephrotoxischen Potentials von Tacrolimus wird jedoch eine sorgfältige Überwachung der Nierenfunktion (einschließlich einer regelmäßigen Bestimmung der Serumkreatininspiegel, einer Berechnung der Kreatininclearance und einer Überwachung des Harnvolumens) empfohlen.
Ethnische Zugehörigkeit Im Vergleich zu Kaukasiern benötigen Patienten mit schwarzer Hautfarbe höhere Tacrolimus-Dosen, um ähnliche Talspiegel zu erreichen.
Geschlecht Es gibt keine Hinweise darauf, dass männliche und weibliche Patienten andere Dosen benötigen, um ähnliche Talspiegel zu erreichen.
Ältere Patienten Es gibt bislang keine Anhaltspunkte dafür, dass bei älteren Patienten eine Dosisanpassung erforderlich ist.
Umstellung von Ciclosporin auf Advagraf Bei der Umstellung von einer Ciclosporin- auf eine Tacrolimus-basierte Therapie ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.4 und 4.5).
Die Behandlung mit Advagraf darf erst nach Prüfung der Ciclosporin-
4 Blutspiegel und der klinischen Situation des Patienten aufgenommen werden.
Solange hohe Ciclosporinspiegel vorliegen, darf Advagraf nicht gegeben werden.
In der Praxis wurde die Behandlung mit Tacrolimus 12 - 24 Stunden nach dem Absetzen von Ciclosporin begonnen.
Wegen einer möglichen Beeinträchtigung der Ciclosporinclearance sind die Ciclosporinspiegel im Blut auch nach der Umstellung zu überwachen.
Empfehlungen zum Talspiegel im Vollblut Die Dosis sollte in erster Linie auf der klinischen Beurteilung von Abstoßung und Verträglichkeit im Einzelfall unter Zuhilfenahme von Vollblut-Tacrolimus-Talspiegel-Kontrollen beruhen.
Als Hilfsmittel für die Optimierung der Dosierung können zur Bestimmung der Tacrolimuskonzentrationen im Vollblut mehrere Immunassays herangezogen werden.
Die in der Literatur angegebenen Konzentrationen sind unter Berücksichtigung der verwendeten Methoden sorgfältig mit individuellen Werten zu vergleichen.
In der gegenwärtigen klinischen Praxis werden Vollblutkonzentrationen mit Immunassay-Methoden überwacht.
Die Korrelation zwischen Tacrolimus-Talspiegeln (C24) und systemischer Exposition (AUC0-24) ist bei den zwei Formulierungen Advagraf und Prograf vergleichbar.
Nach der Transplantation ist eine Überwachung der Talspiegel von Tacrolimus geboten.
Die Bestimmung der Talspiegel für Advagraf sollte ca.
24 Stunden nach der Gabe unmittelbar vor der nächsten Dosis erfolgen.
Es wird empfohlen häufige Kontrollen der Tacrolimus-Talspiegel während der ersten zwei Wochen nach Transplantation durchzuführen, gefolgt von periodischen Kontrollen während der Erhaltungstherapie.
Blut-Talspiegel von Tacrolimus sollten auch nach Umstellung von Prograf auf Advagraf, Dosisanpassung, Änderungen der immunsuppressiven Therapie oder bei gleichzeitiger Anwendung von Substanzen, welche die Tacrolimus-Vollblutkonzentration verändern könnten, kontrolliert werden (siehe Abschnitt 4.5).
Die Häufigkeit der Blutspiegelbestimmungen richtet sich nach den klinischen Umständen.
Da Advagraf ein Arzneimittel mit einer niedrigen Clearance ist, können Anpassungen der Dosis mehrere Tage benötigen, bis das Steady State eingetreten ist.
Die Angaben in klinischen Studien lassen darauf schließen, dass eine erfolgreiche Behandlung in den meisten Fällen möglich ist, wenn die Talspiegel im Blut 20 ng/ml nicht überschreiten.
Bei der Beurteilung von Vollblutspiegeln ist die klinische Situation des Patienten zu berücksichtigen.
In der klinischen Praxis liegen die Talspiegel von Tacrolimus im Vollblut in der ersten Zeit nach Lebertransplantationen gewöhnlich im Bereich von 5 - 20 ng/ml und bei nieren - und herztransplantierten Patienten bei 10 - 20 ng/ml.
Während der darauffolgenden Erhaltungstherapie von Leber-, Nieren- und Herztransplantatempfängern wurden in der Regel Blutkonzentrationen im Bereich von 5 - 15 ng/ml verwendet.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen Tacrolimus oder andere Macrolide oder einen der sonstigen Bestandteile.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Anwendungsfehler, einschließlich unachtsamer, unbeabsichtigter oder unbeaufsichtigter Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung, sind beobachtet worden.
Das hat zu schwerwiegenden unerwünschten Ereignissen geführt, einschließlich Transplantatabstoßungen oder anderen Nebenwirkungen, welche in Folge von Tacrolimus Unter- oder Überexposition auftreten können.
Patienten sollten stets die selbe Tacrolimus-Formulierung und die entsprechende tägliche Dosierung beibehalten; Umstellungen der Formulierung oder des Regimes sollten nur unter der engmaschigen Kontrolle eines in der Transplantation erfahrenen Mediziners vorgenommen werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.8).
Es gibt nur begrenzte Erfahrung bei nicht-kaukasischen Patienten und bei Patienten mit erhöhtem immunologischen Risiko (z.B.:
Retransplantation, Nachweis panel-reaktiver Antikörper (PRA)).
5 Zur Behandlung erwachsener Patienten mit Transplantatabstoßung, die sich gegenüber anderen Immunsuppressiva als therapieresistent erwiesen, liegen noch keine klinischen Daten für die retardierte Formulierung Advagraf vor.
Zur Prophylaxe der Transplantatabstoßung bei erwachsenen Herztransplantatempfängern und Transplantatempfängern im Kindesalter liegen noch keine klinischen Daten für die retardierte Formulierung Advagraf vor.
In der ersten Phase nach der Transplantation sind folgende Parameter routinemäßig zu überwachen:
Blutdruck, EKG, neurologischer Status, Sehvermögen, Nüchternwerte des Blutzuckerspiegels, Elektrolyte (insbesondere Kalium), Leber- und Nierenfunktionstests, hämatologische Parameter, Blutgerinnungswerte und Plasmaproteinbestimmung.
Bei klinisch bedeutsamen Veränderungen ist eine Anpassung des immunsuppressiven Regimes zu erwägen.
Wegen möglicher Wechselwirkungen, die zu einer Herabsetzung der Tacrolimusspiegel im Blut und einer Abschwächung der klinischen Wirkung von Tacrolimus führen können, ist die Einnahme pflanzlicher Präparate, die Johanniskraut (Hypericum perforatum) enthalten, oder anderer Pflanzenheilmittel während einer Behandlung mit Advagraf zu vermeiden (siehe Abschnitt 4.5).
Bei Patienten mit Diarrhö ist eine besonders sorgfältige Überwachung der Tacrolimus- Konzentrationen im Blut geboten, da die Tacrolimus-Blutspiegel unter solchen Umständen erheblichen Schwankungen unterworfen sein können.
Die gleichzeitige Gabe von Ciclosporin und Tacrolimus ist zu vermeiden.
Bei Patienten, die Tacrolimus im Anschluss an eine Ciclosporin-Behandlung erhalten, ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.2 und 4.5).
In seltenen Fällen war unter Prograf eine als Kardiomyopathie bezeichnete Kammer- oder Septumhypertrophie zu beobachten, die daher auch unter Advagraf vorkommen kann.
Diese Störung war in den meisten Fällen reversibel und trat bei Tacrolimustalspiegeln im Blut auf, die weit über den empfohlenen Höchstgrenzen lagen.
Weitere Faktoren, die das Risiko solcher klinischer Störungen erhöhen, sind ein bereits bestehendes Herzleiden, eine Behandlung mit Kortikosteroiden, Bluthochdruck, Nieren- oder Leberfunktionsstörungen, Infektionen, Flüssigkeitsüberbelastung und Ödem.
Dementsprechend sind stark gefährdete Patienten unter einer massiven Immunsuppression z.
B. mittels Echokardiogramm oder EKG vor und nach der Transplantation zu überwachen (z.
B. zuerst nach 3 Monaten und dann nach 9 - 12 Monaten).
Bei auffälligen Befunden kommt eine Herabsetzung der Dosierung von Advagraf oder eine Umstellung auf ein anderes Immunsuppressivum in Betracht.
Tacrolimus kann die QT-Zeit verlängern.
Zur Zeit liegt kein eindeutiger Nachweis dafür vor, dass Tacrolimus Torsades de pointes hervorruft.
Bei Patienten mit einem kongenitalen Long QT-Syndrom oder mit Verdacht auf diese Anomalie ist Vorsicht geboten.
Es liegen Berichte über Patienten unter Tacrolimustherapie vor, die EBV-assoziierte lymphoproliferative Erkrankungen entwickelt haben.
Eine Kombination mit gleichzeitig gegebenen Immunsuppressiva wie Antilymphozyten-Antikörpern erhöht das Risiko von EBV-assoziierten lymphoproliferativen Erkrankungen.
Es gibt Berichte über EBV-Viral Capsid Antigen (VCA)- negative Patienten, die ein erhöhtes Risiko für die Entwicklung lymphoproliferativer Erkrankungen haben.
Aus diesem Grunde sollte bei dieser Patientengruppe vor Beginn der Therapie mit Advagraf die EBV-VCA-Serologie untersucht werden.
Während der Behandlung ist eine sorgfältige Kontrolle mittels EBV-PCR zu empfehlen.
Ein positives Ergebnis mit EBV-PCR kann sich über Monate manifestieren und ist per se nicht gleichbedeutend mit einer lymphoproliferativen Erkrankung oder Lymphomen.
Patienten unter Immunsuppressionstherapie, einschließlich Therapie mit Advagraf haben ein erhöhtes Risiko für opportunistische Infektionen (mit Bakterien, Pilzen, Viren und anderen Einzellern).
Dazu gehören BK-Virus-assoziierte Nephropathie und JC-Virus-assoziierte progressive multifokale Leukoencephalopathie (PML).
Diese Infektionen sind oftmals mit einer hohen Gesamt-Immunsuppression verbunden und können zu ernsthaften oder lebensbedrohlichen Situationen führen, die Ärzte bei der Differentialdiagnose bei
6 immunsupprimierten Patienten mit sich verschlechternder Nierenfunktion oder mit neurologischen Symptomen.bedenken müssen.
Wie bei anderen Immunsuppressiva sollte die Einwirkung von Sonnenlicht oder UV-Licht wegen des möglichen Risikos maligner Hautveränderungen durch geeignete Kleidung oder Verwendung eines Sonnenschutzmittels mit einem hohen Schutzfaktor eingeschränkt werden.
Wie bei anderen immunsuppressiven Verbindungen ist nicht bekannt, wie groß das Risiko des Auftretens eines sekundären Karzinoms ist (siehe Abschnitt 4.8).
Bei Patienten unter Tacrolimus-Behandlung wurde über die Entwicklung eines Posterioren Reversiblen Enzephalopathie-Syndroms (PRES) berichtet.
Wenn Patienten, die Tacrolimus einnehmen, Symptome für PRES wie Kopfschmerzen, veränderten Bewusstseinszustand, Krämpfe und Sehstörungen zeigen, sollte eine radiologische Untersuchung (z.B.
MRI) durchgeführt werden.
Sollte PRES festgestellt werden, ist eine adäquate therapeutische Kontrolle von Blutdruck und Krämpfen und ein sofortiges Absetzen der systemischen Tacrolimus-Behandlung angeraten.
Die meisten Patienten erholen sich vollständig nachdem geeignete Maßnahmen ergriffen wurden.
Da Advagraf Hartkapseln, retardiert, Lactose enthalten, ist bei Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lactase-Mangel oder Glucose-Galactose-Malabsorption besondere Vorsicht geboten.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Metabolische Wechselwirkungen Systemisch verfügbares Tacrolimus wird durch CYP3A4 in der Leber metabolisiert.
Es gibt auch Hinweise auf eine gastrointestinale Verstoffwechselung durch CYP3A4 in der Darmwand.
Die gleichzeitige Anwendung von Arzneimitteln oder pflanzlichen Heilmitteln, die als Hemmer oder Induktoren von CYP3A4 bekannt sind, kann den Stoffwechsel von Tacrolimus beeinflussen und folglich die Blutwerte von Tacrolimus erhöhen oder senken.
Es empfiehlt sich daher, die Tacrolimus- Blutspiegel bei gleichzeitiger Gabe von Substanzen, die den CYP3A-Stoffwechsel verändern können, zu überwachen und die Tacrolimus-Dosis zur Aufrechterhaltung gleichmäßiger Konzentrationen entsprechend einzustellen (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Stoffwechselinhibitoren Eine Erhöhung der Blutspiegel von Tacrolimus konnte in der Klinik unter folgenden Substanzen nachgewiesen werden:
Eine stark ausgeprägte Wechselwirkung wurde mit Antimykotika wie Ketoconazol, Fluconazol, Itraconazol und Voriconazol sowie mit dem Macrolid-Antibiotikum Erythromycin und HIV-Proteasehemmern (z.
B.
Ritonavir) beobachtet.
Bei gleichzeitiger Verwendung solcher Substanzen muss die Tacrolimus-Dosis bei nahezu allen Patienten herabgesetzt werden.
Pharmakokinetikstudien ergaben, dass der Anstieg der Blutspiegel hauptsächlich aus der erhöhten oralen Bioverfügbarkeit von Tacrolimus, bedingt durch die Hemmung der gastrointestinalen Verstoffwechselung, resultiert.
Die Auswirkung auf die Leber-Clearance ist weniger ausgeprägt.
Schwächer ausgeprägte Wechselwirkungen waren mit Clotrimazol, Clarithromycin, Josamycin, Nifedipin, Nicardipin, Diltiazem, Verapamil, Danazol, Ethinylestradiol, Omeprazol und Nefazodon zu verzeichnen.
In vitro konnte gezeigt werden, dass folgende Substanzen potentielle Hemmstoffe des Tacrolimus- Stoffwechsels sind:
Bromocriptin, Kortison, Dapson, Ergotamin, Gestoden, Lidocain, Mephenytoin, Miconazol, Midazolam, Nilvadipin, Norethindron, Chinidin, Tamoxifen und (Triacetyl)oleandomycin.
Es wurde berichtet, dass Grapefruitsaft den Tacrolimus-Blutspiegel erhöht und daher sollte er vermieden werden.
Lansoprazol und Ciclosporin können potenziell den CYP3A4-vermittelten Stoffwechsel von Tacrolimus hemmen und somit die Tacrolimus-Vollblutkonzentration erhöhen.
Stoffwechselinduktoren
7 Eine Herabsetzung der Blutspiegel von Tacrolimus konnte in der Klinik unter folgenden Substanzen nachgewiesen werden:
Eine stark ausgeprägte Wechselwirkung wurde mit Rifampicin, Phenytoin und Johanniskraut (Hypericum perforatum) festgestellt.
Hier sind in fast allen Fällen höhere Tacrolimus-Dosen erforderlich.
Auch mit Phenobarbital wurden klinisch bedeutsame Wechselwirkungen beobachtet.
Unter Erhaltungsdosen von Kortikosteroiden war eine Herabsetzung der Tacrolimus-Blutspiegel zu verzeichnen.
Hochdosiertes Prednisolon oder Methylprednisolon, wie es bei akuten Abstoßungsreaktionen eingesetzt wird, kann die Konzentration von Tacrolimus im Blut erhöhen oder senken.
Carbamazepin, Metamizol und Isoniazid können die Tacrolimuskonzentrationen im Blut herabsetzen.
Wirkung von Tacrolimus auf den Stoffwechsel anderer Arzneimittel Tacrolimus ist als CYP3A4-Hemmer bekannt; daher kann die gleichzeitige Anwendung von Tacrolimus mit Arzneimitteln, die durch CYP3A4 metabolisiert werden, deren Stoffwechsel beeinträchtigen.
Bei gleichzeitiger Gabe von Tacrolimus wird die Halbwertzeit von Ciclosporin verlängert.
Darüber hinaus kann es auch zu synergistischen/additiven nephrotoxischen Effekten kommen.
Aus diesen Gründen wird die gleichzeitige Gabe von Ciclosporin und Tacrolimus nicht empfohlen.
Bei Patienten, die Tacrolimus im Anschluss an eine Ciclosporin-Behandlung erhalten, ist ebenfalls Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Es konnte gezeigt werden, dass Tacrolimus den Phenytoinspiegel im Blut erhöht.
Da Tacrolimus die Clearance von Steroid-Kontrazeptiva herabsetzen und damit die Hormonexposition erhöhen kann, ist bei Entscheidungen über empfängnisverhütende Maßnahmen besonders vorsichtig vorzugehen.
Über die Wechselwirkungen zwischen Tacrolimus und Statinen liegt nur eine beschränkte Anzahl von klinischen Daten vor, die darauf schließen lassen, dass die Pharmakokinetik der Statine durch die gleichzeitige Gabe von Tacrolimus kaum beeinflusst wird.
Die Ergebnisse von Tierversuchen haben gezeigt, dass Tacrolimus potentiell die Clearance von Pentobarbital und Phenazon verringern und deren Halbwertzeit verlängern kann.
Andere mögliche Wechselwirkungen, die zu erhöhter systemischer Exposition von Tacrolimus führen können:
Prokinetika wie Metoclopramid und Cisaprid.
Cimetidin.
Magnesium-Aluminium-hydroxid.
Andere Wechselwirkungen, die zu klinisch ungünstigen Effekten führen Bei gleichzeitiger Anwendung von Tacrolimus und anderer Arzneimittel mit nephrotoxischen oder neurotoxischen Wirkungen können diese Effekte verstärkt werden (z.
B.
Aminoglykoside, Gyrasehemmer, Vancomycin, Cotrimoxazol, nichtsteroidale Antiphlogistika, Ganciclovir oder Aciclovir).
Eine Verstärkung der Nephrotoxizität konnte nach Gabe von Amphotericin B und Ibuprofen in Verbindung mit Tacrolimus beobachtet werden.
Da es unter Tacrolimus zu einer Hyperkaliämie oder zur Verstärkung einer bereits bestehenden Hyperkaliämie kommen kann, ist eine hohe Kaliumzufuhr oder die Verwendung kaliumsparender Diuretika (z.
B.
Amilorid, Triamteren oder Spironolacton) zu vermeiden.
Das Ansprechen auf Impfungen kann durch Immunsuppressiva beeinträchtigt werden und eine während der Behandlung mit Tacrolimus durchgeführte Impfung kann sich als weniger wirksam erweisen.
Die Anwendung von Lebendimpfstoffen sollte vermieden werden.
Anmerkungen zur Proteinbindung Tacrolimus wird in hohem Maße an Plasmaproteine gebunden.
Mögliche Wechselwirkungen mit Arzneimitteln, die eine hohe Affinität zu Plasmaproteinen aufweisen (z.
B. nichtsteroidale Antiphlogistika, orale Antikoagulantien, orale Antidiabetika), sind zu berücksichtigen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
8 Die Ergebnisse von Untersuchungen am Menschen lassen erkennen, dass Tacrolimus die Plazentaschranke passiert.
Die Resultate einer geringen Zahl von Untersuchungen an Transplantationspatienten liefern keinen Hinweis darauf, dass unter Tacrolimus im Vergleich zu anderen Immunsuppressiva ein erhöhtes Risiko für unerwünschte Ereignisse im Hinblick auf den Verlauf und das Ergebnis der Schwangerschaft besteht.
Bisher sind keine anderen einschlägigen epidemiologischen Daten verfügbar.
Die Gabe von Tacrolimus an Schwangere kommt in Betracht, wenn keine sicherere Alternative zur Verfügung steht und wenn das potenzielle Risiko für den Fötus durch den wahrgenommenen Nutzen einer solchen Behandlung gerechtfertigt ist.
Bei in utero Exposition empfiehlt sich eine Überwachung des Neugeborenen auf eventuelle schädliche Wirkungen von Tacrolimus (insbesondere hinsichtlich seiner Wirkung auf die Nieren).
Es besteht das Risiko einer Frühgeburt (< Woche 37) und einer Hyperkaliämie des Neugeborenen (Inzidenz 8 von 111 Neugeborenen, d.h.:
7,2%), die sich allerdings spontan wieder normalisiert.
Bei Ratte und Kaninchen verursachte Tacrolimus in Dosen, die auf das Muttertier toxisch wirken, eine embryofetale Toxizität (siehe Abschnitt 5.3).
Bei der Ratte beeinträchtigte Tacrolimus die männliche Fertilität (siehe Abschnitt 5.3).
Stillzeit Die Ergebnisse von Untersuchungen am Menschen haben gezeigt, dass Tacrolimus in die Muttermilch ausgeschieden wird.
Da eine Schädigung des Säuglings nicht ausgeschlossen werden kann, sollte während der Einnahme von Advagraf nicht gestillt werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Tacrolimus kann visuelle und neurologische Störungen hervorrufen.
Solche Effekte können bei Anwendung von Advagraf im Zusammenwirken mit Alkohol verstärkt in Erscheinung treten.
4.8 Nebenwirkungen
Das Nebenwirkungsprofil von Immunsuppressiva lässt sich oft wegen der Grunderkrankung des Patienten und der gleichzeitigen Behandlung mit einer Vielzahl anderer Arzneimittel nicht genau feststellen.
Viele der nachstehend aufgeführten Nebenwirkungen sind reversibel und/oder sprechen auf eine Herabsetzung der Dosis an.
In jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen in der absteigenden Reihenfolge ihres Schweregrades angegeben.
Nachfolgend werden die Nebenwirkungen nach ihrer Häufigkeit in absteigender Reihenfolge aufgeführt: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, ≤ 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, ≤ 1/100), selten (≥ 1/10.000, ≤ 1/1.000), sehr selten (≤ 1/10.000, nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
Herzerkrankungen Häufig:
Gelegentlich:
Ischämische Störungen der Herzkranzgefäße, Tachykardie Kammerarrhythmie und Herzstillstand, Herzinsuffizienz, Myokardiopathie, Kammerhypertrophie, supraventrikuläre Arrhythmien, Palpitatio, Anomalien im EKG, abnorme Herz- und Pulsfrequenz
Selten:
Sehr selten:
Perikarderguss Anomalien im Echokardiogramm
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Anämie, Leukozytopenie, Thrombozytopenie, Leukozytose, abnorme Erythrozytenwerte
Gelegentlich:
Blutgerinnungsstörungen, abnorme Gerinnungs- und Blutungswerte, Panzytopenie, Neutropenie
Selten:
Thrombotische thrombozytopenische Purpura, Hypoprothrombinämie
Erkrankungen des Nervensystems
9 Sehr häufig:
Häufig:
Tremor, Kopfschmerzen Krampfanfälle, Bewusstseinsstörungen, Parästhesien und Dysästhesien, Periphere Neuropathien, Schwindelgefühl, Schreibstörung, Störungen des Nervensystems
Gelegentlich:
Koma, Blutungen im Zentralnervensystem und Apoplexie, Paralyse und Parese, Enzephalopathie, Sprachstörungen, Amnesie
Selten:
Sehr selten:
Erhöhter Tonus Myasthenie
Augenerkrankungen
Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Verschwommenes Sehen, Photophobie, Augenerkrankungen Katarakt Blindheit
Erkrankungen des Ohrs und des Labyrinths Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Sehr selten:
Tinnitus Hörschwäche Neurosensorische Taubheit Eingeschränktes Hörvermögen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und des Mediastinums Häufig:
Dyspnoe, Erkrankungen des Lungenparenchyms, Pleuraerguss, Pharyngitis, Husten, Anschwellung und Entzündung der Nasenschleimhaut
Gelegentlich:
Selten:
Ateminsuffizienz, Erkrankungen der Atemwege, Asthma Akutes Atemnotsyndrom
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Sehr häufig:
Häufig:
Durchfall, Übelkeit Gastrointestinaler Entzündungszustand, Magen-Darm-Geschwür und Perforation, Blutungen aus dem Magen-Darm-Trakt, Stomatitis und Ulzeration, Aszites, Erbrechen, Schmerzen im Magen-Darm-Bereich und Abdomen, dyspeptische Zeichen und Symptome, Obstipation, Flatulenz, Blähungen und Aufgeblähtheit, lockerer Stuhl, Zeichen und Symptome im Magen-Darm- Bereich
Gelegentlich:
Ileus paralyticus, Peritonitis, akute und chronische Pankreatitis, erhöhte Blut- amylasewerte, gastroösophagealer Reflux, beeinträchtigte Magenentleerung
Selten:
Subileus, Pankreaspseudozyste
Erkrankungen der Nieren und Harnwege Sehr häufig:
Häufig:
Nierenfunktionsstörung Niereninsuffizienz, akute Niereninsuffizienz, Oligurie, Tubulusnekrose, toxische Nephropathie, Veränderungen des Harns, Störungen von Harnblase und Harnröhre
Gelegentlich:
Sehr selten:
Anurie, hämolytisch-urämisches Syndrom Nephropathie, hämorrhagische Blasenentzündung
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Sehr selten:
Pruritus, Exanthem, Alopezie, Akne, starkes Schwitzen Dermatitis, Photosensibilität Epidermolysis acuta toxica (Lyell-Syndrom) Stevens-Johnson-Syndrom
Skelettmuskulatur-,Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Häufig:
Gelegentlich:
Gelenkschmerzen, Muskelkrämpfe, Gliederschmerzen, Rückenschmerzen Gelenkerkrankungen
Endokrine Erkrankungen
10 Selten:
Hirsutismus
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Sehr häufig:
Häufig:
Hyperglykämische Zustände, Diabetes mellitus, Hyperkaliämie Hypomagnesiämie, Hypophosphatämie, Hypokaliämie, Hypokalzämie, Hyponatriämie, Flüssigkeitsüberbelastung, Hyperurikämie, Appetitverminderung, Anorexie, metabolische Azidose, Hyperlipidämie, Hypercholesterinämie, Hypertriglyceridämie, andere Elektrolytstörungen
Gelegentlich:
Dehydratation, Hypoproteinämie, Hyperphosphatämie, Hypoglykämie
Infektionen und parasitäre Erkrankungen Wie bekanntermaßen bei anderen hochwirksamen Immunsuppressiva ist bei Patienten, die mit Tacrolimus behandelt werden, die Anfälligkeit für Infektionen (virale, bakterielle, mykotische, protozoale) häufig erhöht.
Bereits bestehende Infektionen können sich verschlechtern.
Infektionen können sich lokal oder systemisch manifestieren.
Fälle von BK-Virus-assoziierter Nephropathie und JC-Virus-assoziierter progressiver multifokaler Leukoencephalopathie (PML) wurden bei Patienten unter Immunsuppressionstherapie, einschließlich Therapie mit Advagraf berichtet.
Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe bedingte Komplikationen Häufig:
Primäre Funktionsstörung des Transplantats
Anwendungsfehler, einschließlich unachtsamer, unbeabsichtigter oder unbeaufsichtigter Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung, sind beobachtet worden.
Eine Reihe von damit zusammenhängenden Transplantatabstoßungen ist berichtet worden (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
Gutartige, bösartige und unspezifische Neubildungen (einschl.
Zysten und Polypen) Bei Patienten, welche mit Immunsuppressiva behandelt werden, erhöht sich das Risiko einer Tumorentwicklung.
Es wurde über gutartige oder bösartige Neoplasmen einschließlich EBV- assoziierte lymphoproliferative Erkrankungen und Hauttumoren in Verbindung mit der Behandlung mit Tacrolimus berichtet.
Gefäßerkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
Hypertonie Blutungen, thromboembolische und ischämische Störungen, periphere Gefäßerkrankungen, hypotensive Gefäßerkrankungen
Gelegentlich:
Infarkt, tiefe Venenthrombose, Schock
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Häufig:
Asthenische Zustände, fieberhafte Störungen, Ödem, Schmerzen und Beschwerden, erhöhte Blutspiegel der alkalischen Phosphatase, Gewichtszunahme, gestörtes Empfinden der Körpertemperatur
Gelegentlich:
Multiples Organversagen, grippeartige Erkrankung, Temperaturunverträglichkeit, Druckgefühl in der Brust, Zitterigkeit, Krankheitsgefühl, erhöhte Laktatdehydrogenasekonzentrationen im Blut, Gewichtsverlust
Selten:
Sehr selten:
Durst, Sturz, Beklemmung in der Brust, beeinträchtigte Beweglichkeit, Ulkus Zunahme des Fettgewebes
Erkrankungen des Immunsystems Unter der Anwendung von Tacrolimus wurden allergische und anaphylaktoide Reaktionen beobachtet (siehe Abschnitt 4.4).
Leber- und Gallenerkrankungen Häufig:
Anormale Leberenzymwerte und -funktion, Cholestase und Ikterus, Leberzellschaden und Hepatitis, Cholangitis
11
Selten:
Thrombose der Leberarterie, mit Venenverschluss einhergehende Lebererkrankung
Sehr selten:
Leberinsuffizienz, Gallengangstenose
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse Gelegentlich:
Dysmenorrhö und Uterusblutungen
Psychiatrische Erkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
Schlaflosigkeit Angsterscheinungen, Verwirrtheit und Desorientiertheit, Depression, depressive Verstimmung, Affektstörungen, Alpträume, Halluzinationen, Geisteskrankheiten
Gelegentlich:
Psychotische Störung
4.9 Überdosierung
Bisher liegen nur wenige Erfahrungen mit Überdosierung vor.
Es wurde über mehrere Fälle berichtet, in denen Tacrolimus versehentlich in zu hohen Dosen eingenommen wurde.
Dabei wurden unter anderem folgende Symptome beobachtet:
Tremor, Kopfschmerzen, Übelkeit und Erbrechen, Infektionen, Urtikaria, Lethargie,erhöhter Blut-Harnstoff-Stickstoff und steigende Serumkreatininkonzentrationen, und eine Erhöhung des Alaninaminotransferasespiegel.
Ein spezifisches Antidot zu Tacrolimus ist nicht verfügbar.
Im Falle einer Überdosierung sind allgemein unterstützende Maßnahmen und eine symptomatische Behandlung angezeigt.
Aufgrund seines hohen Molekulargewichts, seiner geringen Wasserlöslichkeit und der hohen Bindung an Erythrozyten und Plasmaproteine kann angenommen werden, dass Tacrolimus nicht dialysierbar ist.
Es liegen vereinzelte Erfahrungen über Patienten mit sehr hohen Tacrolimus-Konzentrationen im Plasma vor, bei denen der Einsatz von Hämofiltration bzw.
Hämodiafiltration toxische Tacrolimusspiegel senken konnte.
Im Falle einer oralen Intoxikation können eine Magenspülung und/oder die Einnahme von adsorbierenden Mitteln (z.
B.
Aktivkohle) von Nutzen sein, wenn sie kurz nach der Überdosierung zum Einsatz kommen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Calcineurin-Inhibitoren; ATC-Code:
L04AD02
Wirkmechanismus und pharmakodynamische Wirkungen Auf molekularer Ebene dürften die Wirkungen von Tacrolimus durch seine Bindung an ein zytosolisches Protein (FKBP12) vermittelt werden, das für die Anreicherung der Verbindung im Zellinnern verantwortlich ist.
Der Komplex aus FKBP12 und Tacrolimus geht mit Calcineurin eine spezifische und kompetitive Bindung ein und inhibiert Calcineurin.
Dies führt zu einer calciumabhängigen Hemmung von Signaltransduktionswegen in der T-Zelle und verhindert damit die Transkription einer bestimmten Reihe von Lymphokin-Genen.
Tacrolimus ist ein hochwirksames Immunsuppressivum, dessen Aktivität sowohl in vitro als auch in vivo nachgewiesen werden konnte.
Tacrolimus hemmt speziell die Bildung zytotoxischer Lymphozyten, die für die Transplantatabstoßung in erster Linie verantwortlich sind.
Tacrolimus unterdrückt die Aktivierung der T-Zellen und die von den T-Helferzellen abhängige Proliferation der B-Zellen, ferner die Bildung von Lymphokinen (wie Interleukin-2, Interleukin-3 und γ -Interferon) sowie die Expression des Interleukin-2-Rezeptors.
Ergebnisse aus klinischen Studien mit einmal täglich angewendetem Tacrolimus (Advagraf) Lebertransplantation Die Wirksamkeit und Sicherheit von Advagraf und Prograf wurde, jeweils in Kombination mit Kortikosteroiden, bei 471 de novo Lebertransplantatempfängern verglichen.
Die Rate Biopsie-
12 bestätigter akuter Abstoßungen betrug innerhalb der ersten 24 Wochen in der Advagraf-Gruppe (N=237) 32,6% und in der Prograf-Gruppe (N=234) 29,3%.
Die Behandlungsdifferenz (Advagraf – Prograf) lag bei 3,3% (95% Konfidenzintervall – [5,7%, 12,3%])).
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 89,2% für Advagraf und 90,8% für Prograf; im Advagraf-Arm traten 25 (14 Frauen, 11 Männer) und im Prograf-Arm 24 (5 Frauen, 19 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 85,3% für Advagraf und 85,6% für Prograf.
Nierentransplantation Die Wirksamkeit und Sicherheit von Advagraf und Prograf wurde, jeweils in Kombination mit Mycophenolatmofetil (MMF) und Kortikosteroiden, bei 667 de novo Nierentransplantatempfängern verglichen.
Die Rate Biopsie-bestätigter akuter Abstoßungen betrug innerhalb der ersten 24 Wochen in der Advagraf-Gruppe (N=331) 18,6% und in der Prograf-Gruppe (N=336) 14,9%.Die Behandlungsdifferenz (Advagraf- Prograf) lag bei 3,8% (95% Konfidenzintervall [-2,1%, 9,6%]).
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 96,9% für Advagraf und 97,5% für Prograf; im Advagraf-Arm traten 10 (3 Frauen, 7 Männer) und im Prograf-Arm 8 (3 Frauen, 5 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 91,5% für Advagraf und 92,8% für Prograf.
Die Wirksamkeit und Sicherheit von Prograf, Ciclosporin und Advagraf wurde, jeweils in Kombination mit Basiliximab-Antikörperinduktion, MMF und Kortikosteroiden, bei 638 de novo Nierentransplantatempfängern verglichen.
Die Inzidenz an Therapieversagen nach 12 Monaten (definiert als Tod, Transplantatverlust, Biopsie-bestätigte akute Abstoßung oder fehlende Follow-up- Daten) betrug 14,0% in der Advagraf-Gruppe (N=214), 15,1% in der Prograf-Gruppe (N=212) und 17,0% in der Ciclosporin-Gruppe (N=212).
Die Behandlungsdifferenz war -3,0% (Advagraf- Ciclosporin) (95,2% Konfidenzintervall [-9,9%, 4,0%]) für Advagraf vs Ciclosporin und -1,9% (Prograf-Ciclosporin) (95,2% Konfidenzintervall [-8,9%, 5,2%]) für Prograf vs Ciclosporin.
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 98,6% für Advagraf, 95,7% für Prograf und 97,6% für Ciclosporin.
Im Advagraf-Arm traten 3 (Männer), im Prograf-Arm 10 (3 Frauen, 7 Männer) und im Ciclosporin-Arm 6 (3 Frauen, 3 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 96,7% für Advagraf, 92,9% für Prograf und 95,7% für Ciclosporin.
Veröffentlichte Ergebnisse der primäre Immunsuppression mit Tacrolimus in Form von zweimal täglich angewendeten Prograf Kapseln nach anderen primären Organtransplantationen Prograf hat sich zu einem anerkannten primären Immunsuppressivum nach Pankreas-, Lungen- und Darmtransplantationen entwickelt.
In veröffentlichten, prospektiven Studien wurde orales Prograf bei ca.
175 lungentransplantierten Patienten, bei 475 Patienten, die sich einer Pankreastransplantation unterzogen hatten und in 630 Fällen nach einer Darmtransplantation als primäres Immunsuppressivum eingesetzt.
Insgesamt entsprach das Sicherheitsprofil von oralem Prograf in diesen veröffentlichten Studien den Beobachtungen in den großen Studien, in denen Prograf bei Leber-, Nieren- und Herztransplantatempfängern zur primäre Immunsuppression angewendet wurde.
Über die Wirksamkeit dieser Behandlung in den größten Studien der einzelnen Indikationen wird im Folgenden berichtet.
Lungentransplantation In einer Zwischenanalyse über eine kürzlich durchgeführte, multizentrische Studie mit oralem Prograf wurde über 110 Patienten berichtet, die im Rahmen einer 1:1-Randomisierung entweder Tacrolimus oder Ciclosporin erhielten.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,01 bis 0,03 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,05 bis 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Im ersten Jahr nach der Transplantation waren akute Abstoßungsreaktionen bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten weniger häufig zu beobachten als unter Ciclosporin (11,5% versus 22,6%).
Auch eine chronische Transplantatabstoßung, das Bronchiolitis obliterans- Syndrom, war im ersten Jahr nach der Transplantation weniger häufig zu beobachten (2,86% versus 8,57%).
Die Überlebensrate nach einem Jahr betrug 80,8% in der Tacrolimus- und 83% in der Ciclosporin-Gruppe (Treede et al., 3rd ICI San Diego, USA, 2004; Abstract 22).
In einer anderen randomisierten Studie wurden 66 Patienten mit Tacrolimus und 67 mit Ciclosporin behandelt.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,025 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,15 mg/kg/Tag gegeben.
Danach wurde die Dosierung zum Erreichen der angestrebten Talspiegel (10 - 20 ng/ml) entsprechend
13 eingestellt.
Die Überlebensrate betrug nach 1 Jahr unter Tacrolimus 83% und in der Ciclosporin- Gruppe 71% und nach 2 Jahren 76% bzw.
66%.
Die Anzahl akuter Abstoßungsreaktionen pro 100 Patiententage war in der Tacrolimus-Gruppe geringer als unter Ciclosporin (0,85 bzw.
1,09).
Bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten kam es in 21,7% der Fälle zur Entstehung einer Bronchiolitis obliterans im Vergleich zu 38,0% unter Ciclosporin (p = 0,025).
Die Anzahl von Fällen, in denen von Ciclosporin auf Tacrolimus umgestellt werden musste (n = 13), war signifikant größer (p = 0,02) als die Zahl der Patienten, die von Tacrolimus auf Ciclosporin umgestellt wurden (n = 2) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
In einer weiteren, in 2 Kliniken durchgeführten randomisierten Studie erhielten 26 Patienten Tacrolimus und 24 Ciclosporin.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,05 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,1 - 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Danach wurde die Dosierung zum Erreichen der angestrebten Talspiegel (12 - 15 ng/ml) entsprechend eingestellt.
Die Überlebensrate betrug nach 1 Jahr unter Tacrolimus 73,1% und in der Ciclosporin-Gruppe 79,2%.
Die Anzahl der Fälle, in denen es zu keiner akuten Transplantatabstoßung kam, war nach 6 Monaten (57,7% versus 45,8%) und nach 1 Jahr (50% versus 33,3%) bei den lungentransplantierten Patienten der Tacrolimus-Gruppe größer (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
In allen 3 Studien waren vergleichbare Überlebensraten zu verzeichnen.
Die Häufigkeit akuter Abstoßungsreaktionen war in allen 3 Studien unter Tacrolimus zahlenmäßig geringer als in der Ciclosporin-Gruppe.
In einer Studie war die Häufigkeit der Entstehung eines Bronchiolitis obliterans- Syndroms bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten signifikant geringer.
Pankreastransplantation Eine multizentrische Studie mit oralem Prograf wurde an 205 Patienten durchgeführt, die sich gleichzeitig einer Pankreas- und Nierentransplantation unterzogen, die nach einem randomisierten Verfahren Tacrolimus (n = 103) oder Ciclosporin (n = 102) erhielten.
Die orale Initialdosis (per Protokoll) von Tacrolimus betrug 0,2 mg/kg/Tag und wurde danach zum Erreichen der angestrebten Talspiegel von 8 bis 15 ng/ml am 5.
Tag und 5 bis 10 ng/ml nach 6 Monaten entsprechend eingestellt.
Unter Tacrolimus war nach 1 Jahr eine signifikant höhere Pankreasüberlebensrate zu verzeichnen als unter Ciclosporin (91,3% versus 74,5%, p < 0,0005), wohingegen die Überlebensrate des Nierentransplantats in beiden Gruppen etwa gleich war.
Insgesamt wurden 34 Patienten von Ciclosporin auf Tacrolimus umgestellt, während nur 6 Tacrolimus-Patienten eine andere Therapie benötigten (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77:1221).
Darmtransplantation Die veröffentlichten klinischen Ergebnisse einer monozentrischen Studie mit oralem Prograf als primäres Immunsuppressivum nach Darmtransplantationen zeigten bei 155 Patienten (65 nur Darm, 75 Leber und Darm und 25 multiviszerale Transplantationen) unter Tacrolimus und Prednison eine aktuarielle Überlebensrate von 75% nach 1 Jahr, 5% nach 5 Jahren und 42% nach 10 Jahren.
In den ersten Jahren wurde orales Tacrolimus in einer Initialdosis von 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Mit zunehmender Erfahrung wurden im Verlauf von 11 Jahren immer bessere Ergebnisse erzielt.
Die bei dieser Indikation in diesem Zeitraum erzielten Verbesserungen werden einer Reihe neuer Verfahren zugeschrieben: z.
B.
Methoden zur Früherkennung von Epstein-Barr (EBV)- und CMV-Infektionen, Knochenmarkvergrößerung, zusätzliche Gabe des Interleukin-2-Antagonisten Daclizumab, niedrigere Anfangsdosen von Tacrolimus, die zu Talspiegeln zwischen 10 und 15 ng/ml führen und neuerdings Transplantatbestrahlung (Abu-Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption Beim Menschen konnte gezeigt werden, dass Tacrolimus aus dem gesamten Magen-Darm-Trakt resorbiert wird.
Verfügbares Tacrolimus wird im allgemeinen rasch resorbiert.
Advagraf ist eine Tacrolimus-Formulierung mit verlängerter Wirkungsdauer.
Dies führt zu einem verlängerten Resorptionsprofil nach oraler Gabe, wobei Cmax im Durchschnitt nach ca.
2 Stunden erreicht wird.
Die Resorption ist unterschiedlich, und die durchschnittliche Bioverfügbarkeit von oral gegebenem Tacrolimus (untersucht mit der Prograf-Formulierung) liegt im Bereich von 20 - 25% (individueller Schwankungsbereich bei erwachsenen Patienten 6 - 43%).
Die orale Bioverfügbarkeit von Advagraf
14 war nach der Gabe im Anschluss an eine Mahlzeit verringert.
Geschwindigkeit und Umfang der Resorption von Advagraf waren bei Gabe mit Nahrungsmitteln beeinträchtigt.
Der Gallefluss hat keinen Einfluss auf die Resorption von Tacrolimus, sodass die Behandlung mit oralem Advagraf begonnen werden kann.
Im Steady State ist eine stark ausgeprägte Korrelation zwischen AUC und den Talspiegeln von Advagraf im Vollblut zu beobachten.
Aus diesem Grund liefert die Überwachung der Talspiegel im Vollblut gute Schätzwerte für die systemische Exposition.
Verteilung und Ausscheidung Beim Menschen kann die Disposition von Tacrolimus nach einer intravenösen Infusion durch ein 2-Phasenmodell beschrieben werden.
Im systemischen Kreislauf wird Tacrolimus in hohem Maße an die Erythrozyten gebunden, so dass das Vollblut- zu Plasma-Konzentrationsverhältnis ca.
20:1 beträgt.
Im Plasma wird Tacrolimus größtenteils (> 98,8%) an Plasmaproteine gebunden, hauptsächlich an Serumalbumin und α -1-saures Glykoprotein.
Tacrolimus wird im Organismus weitgehend verteilt.
Im Steady State beträgt das auf die Plasmaspiegel bezogene Verteilungsvolumen ca.
1300 l (bei gesunden Probanden).
Das auf der Grundlage von Vollblutkonzentrationen berechnete Verteilungsvolumen beträgt im Durchschnitt 47,6 l.
Tacrolimus ist eine Substanz mit einer niedrigen Clearance.
Bei gesunden Probanden beträgt die durchschnittliche Gesamtkörper-Clearance, die über Vollblutkonzentrationen ermittelt wurde, 2,25 l/h.
Bei erwachsenen Leber-, Nieren- und Herztransplantationspatienten wurden Werte von 4,1 l/h, 6,7 l/h bzw.
3,9 l/h ermittelt.
Faktoren wie ein niedriger Hämatokritwert und geringe Proteinkonzentrationen, die zu einer Zunahme der ungebundenen Fraktion von Tacrolimus führen, oder eine durch Behandlung mit Kortikosteroiden herbeigeführte Verstärkung des Metabolismus sollen für die nach der Transplantation beobachteten höheren Clearance-Raten verantwortlich sein.
Tacrolimus hat eine lange und von Fall zu Fall unterschiedliche Halbwertzeit.
Bei gesunden Probanden beträgt die durchschnittliche Halbwertzeit im Vollblut ca.
43 Stunden.
Metabolisierung und Biotransformation Tacrolimus wird weitgehend in der Leber metabolisiert, hauptsächlich durch das Cytochrom P450- 3A4.
Ferner unterliegt Tacrolimus in der Darmwand einer erheblichen Metabolisierung.
Es konnten mehrere Metabolite nachgewiesen werden, von denen in vitro nur einer eine mit dem Effekt von Tacrolimus vergleichbare, immunsuppressive Aktivität aufweist.
Die anderen Metabolite verursachen nur eine schwache oder überhaupt keine Immunsuppression.
Im systemischen Kreislauf liegt nur einer der inaktiven Metabolite in geringen Konzentrationen vor.
Demnach leisten die Metabolite keinen Beitrag zur pharmakologischen Wirkung von Tacrolimus.
Ausscheidung Sowohl nach intravenöser als auch nach oraler Gabe von 14C-markiertem Tacrolimus wurde der größte Teil der Radioaktivität in den Fäzes ausgeschieden.
Ca.
2% der Radioaktivität wurden im Urin eliminiert.
Der Anteil von unverändertem Tacrolimus im Urin und in den Fäzes lag unter 1%.
Dies lässt darauf schließen, dass Tacrolimus vor der Ausscheidung fast vollständig metabolisiert wird, wobei die Ausscheidung hauptsächlich über die Galle erfolgt.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Bei der Ratte und beim Pavian konnte in Toxizitätsstudien nachgewiesen werden, dass Nieren und Pankreas die wichtigsten toxikologischen Zielorgane von Tacrolimus sind.
Bei der Ratte verursachte Tacrolimus toxische Wirkungen auf das Nervensystem und die Augen.
Beim Kaninchen kam es nach intravenöser Gabe von Tacrolimus zu reversiblen kardiotoxischen Effekten.
Bei Ratte und Kaninchen war nur nach Gabe von Dosen, die beim Muttertier eine signifikante Toxizität aufweisen, eine embryofetale Toxizität zu beobachten.
Bei der Ratte wurde die Fortpflanzungsfunktion der weiblichen Tiere einschließlich der Geburt nach Gabe toxischer Dosen beeinträchtigt.
Geburtsgewicht, Lebensfähigkeit und Wachstum der Jungen war nach Gabe toxischer Dosen verringert.
15 Bei der Ratte wurden negative Auswirkungen auf die männliche Fertilität, wie verminderte Anzahl und Motilität der Spermien, beobachtet.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Kapselinhalt:
Hypromellose Ethylcellulose Lactose-Monohydrat Magnesiumstearat.
Kapselhülle:
Titandioxid (E 171) Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O (E 172) Eisen(III)-oxid (E 172) Gelatine.
Druckfarbe (Opacode S-1-15083):
Schellack Entölte Phospholipide aus Sojabohnen Simethicon Eisen(III)-oxid (E 172) Hydroxypropyl Cellulose.
6.2 Inkompatibilitäten
Tacrolimus ist nicht kompatibel mit PVC.
Sonden, Spritzen und andere Geräte, die zur Herstellung einer Suspension aus dem Inhalt von Advagraf Kapseln verwendet werden, dürfen kein PVC enthalten.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre Nach dem Öffnen des Aluminiumbeutels:
1 Jahr
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
In der Originalverpackung und an einem trockenen Ort aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Transparente PVC/PVDC Aluminium-Blisterpackungen, abgepackt in einem Aluminiumbeutel mit Trockenmittel.
1 Blisterpackung enthält jeweils 10 Kapseln.
Packungsgrößen:
30, 50 und 100 Hartkapseln, retardiert
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
16 7.
INHABER DER ZULASSUNG
Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Niederlande
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/387/001 EU/1/07/387/002 EU/1/07/387/009
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
23/04/2007
10.
STAND DER INFORMATION
{MM/JJJJ}
17 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
jede Hartkapsel enthält 1 mg Tacrolimus.
Sonstiger Bestandteil:
Jede Hartkapsel enthält 107,28 mg Lactose-Monohydrat
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Hartkapseln, retardiert Weiß-orange Gelatinekapseln, bedruckt in roter Tinte auf dem weißen Kapseloberteil mit ” 1 mg” und dem orangen Kapselunterteil mit ” 677“, sie enthalten weißes Pulver.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Prophylaxe der Transplantatabstoßung bei erwachsenen Nieren- oder Lebertransplantatempfängern.
Behandlung der Transplantatabstoßung, die sich gegenüber anderen Immunsuppressiva als therapieresistent erweist, bei erwachsenen Patienten.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Advagraf ist eine orale Formulierung von Tacrolimus zur einmal täglichen Einnahme.
Die Behandlung mit Advagraf erfordert eine sorgfältige Überwachung des Patienten durch entsprechend qualifiziertes und ausgerüstetes Personal.
Nur Ärzte, die mit der immunsuppressiven Therapie und der Behandlung von Transplantationspatienten vertraut sind, sollten dieses Arzneimittel verordnen oder Änderungen in der immunsuppressiven Therapie vornehmen.
Eine unachtsame, versehentliche oder unbeaufsichtigte Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung ist gefährlich.
Aufgrund klinisch relevanter Unterschiede der systemischen Exposition von Tacrolimus kann dies zu Transplantatabstoßungen oder zu einer erhöhten Inzidenz von Nebenwirkungen, einschließlich Unter- oder Überimmunsuppression, führen.
Patienten sollten stets die selbe Tacrolimus-Formulierung und die entsprechende tägliche Dosierung beibehalten; Umstellungen der Formulierung oder des Regimes sollten nur unter der engmaschigen Kontrolle eines in der Transplantation erfahrenen Mediziners vorgenommen werden (siehe Abschnitte 4.4 und 4.8).
In Folge einer Umstellung auf eine alternative Formulierung, muss eine therapeutische Arzneimittelüberwachung und entsprechende Dosisanpassungen durchgeführt werden, um sicherzustellen, dass die systemische Exposition von Tacrolimus erhalten bleibt.
Allgemeines Die im Folgenden empfohlenen Initialdosen sind nur als Richtlinien gedacht.
Advagraf wird normalerweise in der ersten postoperativen Phase in Kombination mit anderen Immunsuppressiva gegeben.
Die Dosis richtet sich dabei nach dem gewählten immunsuppressiven Regime.
Die Dosierung von Advagraf sollte in erster Linie auf der klinischen Beurteilung von Abstoßung und Verträglichkeit im Einzelfall und auf Blutspiegelbestimmungen beruhen (siehe unten "Empfehlungen
18 zum Talspiegel im Vollblut ").
Wenn klinische Zeichen einer Transplantatabstoßung auftreten, ist eine Veränderung der immunsuppressiven Therapie in Betracht zu ziehen.
Bei stabilen Patienten, die von Prograf (zweimal täglich) auf Advagraf (einmal täglich) im Verhältnis 1:1 (mg:mg) bezogen auf die Gesamttagesdosis umgestellt wurden, war die systemische Exposition von Tacrolimus (AUC0-24) unter Advagraf annähernd 10% niedriger als unter Prograf.
Die Korrelation zwischen Tacrolimus-Talspiegeln (C24) und systemischer Exposition (AUC0-24) ist für Advagraf und Prograf vergleichbar.
Nach Umstellung von Prograf auf Advagraf sollten die Tacrolimus-Talspiegel vor der Umstellung und über zwei Wochen nach Umstellung kontrolliert werden.
Dosisanpassungen sollten vorgenommen werden, um sicherzustellen, dass eine vergleichbare systemische Exposition aufrechterhalten wird.
Bei de novo Nieren- und Leber-transplantierten Patienten war die AUC0-24 von Tacrolimus an Tag 1 jeweils um 30% bzw.
50% niedriger unter Advagraf im Vergleich zu Prograf bei äquivalenten Dosen.
An Tag 4 war die systemische Exposition, gemessen als Talspiegel, mit beiden Formulierungen sowohl bei nieren- als auch bei lebertransplantierten Patienten vergleichbar.
Sorgfältige und wiederholte Kontrollen der Tacrolimus-Talspiegel sind empfohlen während der ersten zwei Wochen nach Transplantation unter Advagraf, um angemessene Substanz-Exposition in der unmittelbaren Nachtransplantationsphase sicherzustellen.
Da Tacrolimus eine Substanz mit niedriger Clearance ist, kann eine Anpassung des Advagraf-Dosisschemas mehrere Tage dauern, bis das Steady State erreicht ist.
Falls der Zustand des Patienten in der ersten postoperativen Phase keine orale Einnahme von Arzneimitteln erlaubt, kann die Tacrolimus-Behandlung intravenös (Prograf 5 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung) eingeleitet werden mit einer Dosis von ca.
1/5 der für die betreffende Indikation empfohlenen oralen Dosis.
Anwendung Es empfiehlt sich, die Tagesdosis von Advagraf einmal täglich am Morgen anzuwenden.
Advagraf Hartkapseln, retardiert, sind sofort nach Entnahme aus der Blisterpackung einzunehmen.
Die Patienten sind zu informieren, dass das Trockenmittel nicht eingenommen werden darf.
Die Kapseln sind mit Flüssigkeit (am besten mit Wasser) zu schlucken.
Zur Gewährleistung einer maximalen Resorption ist Advagraf im Nüchternzustand oder mindestens 1 Stunde vor bzw.
2 bis 3 Stunden nach der Mahlzeit einzunehmen (siehe Abschnitt 5.2).
Eine vergessene Einnahme der Morgendosis sollte am gleichen Tag zum frühestmöglichen Zeitpunkt eingenommen werden.
Eine doppelte Tagesdosis am nächsten Morgen sollte nicht eingenommen werden.
Dauer der Anwendung Zur Unterdrückung der Transplantatabstoßung muss die Immunsuppression aufrechterhalten werden; konsequenterweise kann daher eine maximale Dauer der oralen Therapie nicht angegeben werden.
Dosisempfehlungen – Nierentransplantation Prophylaxe der Transplantatabstoßung Die orale Advagraf-Therapie sollte mit 0,20 - 0,30 mg/kg/Tag als einmal tägliche Gabe am Morgen beginnen.
Die Gabe sollte in den ersten 24 Stunden nach Abschluss der Operation beginnen.
Dosisanpassung nach der Transplantation Die Dosis von Advagraf wird nach der Transplantation normalerweise reduziert.
In manchen Fällen können gleichzeitig gegebene immunsuppressive Arzneimittel abgesetzt werden, so dass der Patient Advagraf als Monotherapie erhält.
Weitere Dosisanpassungen können später erforderlich sein, da sich die Pharmakokinetik von Tacrolimus im Verlauf der Stabilisierung des Patienten nach der Transplantation verändern kann.
Dosisempfehlungen – Lebertransplantation Prophylaxe der Transplantatabstoßung Die orale Advagraf-Therapie sollte mit 0,10 - 0,20 mg/kg/Tag als einmal tägliche Gabe am Morgen beginnen.
Die Gabe sollte ca.
12 - 18 Stunden nach Abschluss der Operation beginnen.
Dosisanpassung nach der Transplantation
19 Die Dosis von Advagraf wird nach der Transplantation normalerweise reduziert.
In manchen Fällen können gleichzeitig gegebene immunsuppressive Arzneimittel abgesetzt werden, so dass der Patient Advagraf als Monotherapie erhält.
Weitere Dosisanpassungen können später erforderlich sein, da sich die Pharmakokinetik von Tacrolimus im Verlauf der Stabilisierung des Patienten nach der Transplantation verändern kann.
Dosisempfehlung – Umstellung von Prograf auf Advagraf Muss ein Transplantatempfänger von zweimal täglicher Dosierung von Prograf Kapseln auf eine einmal tägliche Einnahme von Advagraf umgestellt werden, so hat diese Umstellung im Verhältnis 1:1 (mg:mg), bezogen auf die gesamte Tagesdosis, zu erfolgen.
Advagraf ist am Morgen anzuwenden.
Nach der Umstellung sind die Talspiegel von Tacrolimus zu überwachen und erforderlichenfalls zur Aufrechterhaltung einer ähnlichen systemischen Exposition Dosisanpassungen vorzunehmen.
Dosierungsempfehlung – Behandlung der Transplantatabstoßung Zur Behandlung von Abstoßungsreaktionen wurden bereits höhere Tacrolimus-Dosen, eine zusätzliche Kortikosteroidtherapie und kurzfristige Gaben monoklonaler/polyklonaler Antikörper eingesetzt.
Bei Anzeichen von Toxizität (z.
B. stark ausgeprägte Nebenwirkungen, siehe Abschnitt 4.8) muss die Advagraf-Dosis gegebenenfalls herabgesetzt werden.
Angaben zur Umstellung von Ciclosporin- auf Advagraf sind dem Abschnitt ” Dosisanpassungen in speziellen Patientengruppen“ zu entnehmen.
Nieren- und Lebertransplantation Nach einer Umstellung von anderen Immunsuppressiva auf Advagraf einmal täglich muss die Behandlung mit der jeweils in Nieren- und Lebertransplantation empfohlenen oralen Initialdosis für die Prophylaxe der Transplantatabstoßung beginnen.
Herztransplantation Bei erwachsenen Patienten, die auf Advagraf umgestellt werden, ist eine orale Initialdosis von 0,15 mg/kg/Tag täglich einmal morgens einzunehmen.
Andere Transplantatempfänger Obwohl es keine klinische Erfahrung mit Advagraf bei lungen-, pankreas- und darmtransplantierten Patienten gibt, kam bei lungentransplantierten Patienten Prograf in einer oralen Initialdosis von 0,10 - 0,15 mg/kg/Tag, bei pankreastransplantierten Patienten in einer oralen Initialdosis von 0,2 mg/kg/Tag und bei Darmtransplantatempfängern in einer oralen Initialdosis von 0,3 mg/kg/Tag zur Anwendung.
Dosisanpassungen in speziellen Patientengruppen Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion Zur Aufrechterhaltung von Bluttalspiegeln im angestrebten Bereich kann bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen eine Herabsetzung der Dosis erforderlich sein.
Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion Da die Nierenfunktion keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik von Tacrolimus ausübt, kann davon ausgegangen werden, dass eine Dosisanpassung nicht erforderlich ist.
Aufgrund des nephrotoxischen Potentials von Tacrolimus wird jedoch eine sorgfältige Überwachung der Nierenfunktion (einschließlich einer regelmäßigen Bestimmung der Serumkreatininspiegel, einer Berechnung der Kreatininclearance und einer Überwachung des Harnvolumens) empfohlen.
Ethnische Zugehörigkeit Im Vergleich zu Kaukasiern benötigen Patienten mit schwarzer Hautfarbe höhere Tacrolimus-Dosen, um ähnliche Talspiegel zu erreichen.
Geschlecht Es gibt keine Hinweise darauf, dass männliche und weibliche Patienten andere Dosen benötigen, um ähnliche Talspiegel zu erreichen.
Ältere Patienten Es gibt bislang keine Anhaltspunkte dafür, dass bei älteren Patienten eine Dosisanpassung erforderlich ist.
Umstellung von Ciclosporin auf Advagraf Bei der Umstellung von einer Ciclosporin- auf eine Tacrolimus-basierte Therapie ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.4 und 4.5).
Die Behandlung mit Advagraf darf erst nach Prüfung der Ciclosporin-
20 Blutspiegel und der klinischen Situation des Patienten aufgenommen werden.
Solange hohe Ciclosporinspiegel vorliegen, darf Advagraf nicht gegeben werden.
In der Praxis wurde die Behandlung mit Tacrolimus 12 - 24 Stunden nach dem Absetzen von Ciclosporin begonnen.
Wegen einer möglichen Beeinträchtigung der Ciclosporinclearance sind die Ciclosporinspiegel im Blut auch nach der Umstellung zu überwachen.
Empfehlungen zum Talspiegel im Vollblut Die Dosis sollte in erster Linie auf der klinischen Beurteilung von Abstoßung und Verträglichkeit im Einzelfall unter Zuhilfenahme von Vollblut-Tacrolimus-Talspiegel-Kontrollen beruhen.
Als Hilfsmittel für die Optimierung der Dosierung können zur Bestimmung der Tacrolimuskonzentrationen im Vollblut mehrere Immunassays herangezogen werden.
Die in der Literatur angegebenen Konzentrationen sind unter Berücksichtigung der verwendeten Methoden sorgfältig mit individuellen Werten zu vergleichen.
In der gegenwärtigen klinischen Praxis werden Vollblutkonzentrationen mit Immunassay-Methoden überwacht.
Die Korrelation zwischen Tacrolimus-Talspiegeln (C24) und systemischer Exposition (AUC0-24) ist bei den zwei Formulierungen Advagraf und Prograf vergleichbar.
Nach der Transplantation ist eine Überwachung der Talspiegel von Tacrolimus geboten.
Die Bestimmung der Talspiegel für Advagraf sollte ca.
24 Stunden nach der Gabe unmittelbar vor der nächsten Dosis erfolgen.
Es wird empfohlen häufige Kontrollen der Tacrolimus-Talspiegel während der ersten zwei Wochen nach Transplantation durchzuführen, gefolgt von periodischen Kontrollen während der Erhaltungstherapie.
Blut-Talspiegel von Tacrolimus sollten auch nach Umstellung von Prograf auf Advagraf, Dosisanpassung, Änderungen der immunsuppressiven Therapie oder bei gleichzeitiger Anwendung von Substanzen, welche die Tacrolimus-Vollblutkonzentration verändern könnten, kontrolliert werden (siehe Abschnitt 4.5).
Die Häufigkeit der Blutspiegelbestimmungen richtet sich nach den klinischen Umständen.
Da Advagraf ein Arzneimittel mit einer niedrigen Clearance ist, können Anpassungen der Dosis mehrere Tage benötigen, bis das Steady State eingetreten ist.
Die Angaben in klinischen Studien lassen darauf schließen, dass eine erfolgreiche Behandlung in den meisten Fällen möglich ist, wenn die Talspiegel im Blut 20 ng/ml nicht überschreiten.
Bei der Beurteilung von Vollblutspiegeln ist die klinische Situation des Patienten zu berücksichtigen.
In der klinischen Praxis liegen die Talspiegel von Tacrolimus im Vollblut in der ersten Zeit nach Lebertransplantationen gewöhnlich im Bereich von 5 - 20 ng/ml und bei nieren - und herztransplantierten Patienten bei 10 - 20 ng/ml.
Während der darauffolgenden Erhaltungstherapie von Leber-, Nieren- und Herztransplantatempfängern wurden in der Regel Blutkonzentrationen im Bereich von 5 - 15 ng/ml verwendet.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen Tacrolimus oder andere Macrolide oder einen der sonstigen Bestandteile.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Anwendungsfehler, einschließlich unachtsamer, unbeabsichtigter oder unbeaufsichtigter Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung, sind beobachtet worden.
Das hat zu schwerwiegenden unerwünschten Ereignissen geführt, einschließlich Transplantatabstoßungen oder anderen Nebenwirkungen, welche in Folge von Tacrolimus Unter- oder Überexposition auftreten können.
Patienten sollten stets die selbe Tacrolimus-Formulierung und die entsprechende tägliche Dosierung beibehalten; Umstellungen der Formulierung oder des Regimes sollten nur unter der engmaschigen Kontrolle eines in der Transplantation erfahrenen Mediziners vorgenommen werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.8).
Es gibt nur begrenzte Erfahrung bei nicht-kaukasischen Patienten und bei Patienten mit erhöhtem immunologischen Risiko (z.B.:
Retransplantation, Nachweis panel-reaktiver Antikörper (PRA)).
21 Zur Behandlung erwachsener Patienten mit Transplantatabstoßung, die sich gegenüber anderen Immunsuppressiva als therapieresistent erwiesen, liegen noch keine klinischen Daten für die retardierte Formulierung Advagraf vor.
Zur Prophylaxe der Transplantatabstoßung bei erwachsenen Herztransplantatempfängern und Transplantatempfängern im Kindesalter liegen noch keine klinischen Daten für die retardierte Formulierung Advagraf vor.
In der ersten Phase nach der Transplantation sind folgende Parameter routinemäßig zu überwachen:
Blutdruck, EKG, neurologischer Status, Sehvermögen, Nüchternwerte des Blutzuckerspiegels, Elektrolyte (insbesondere Kalium), Leber- und Nierenfunktionstests, hämatologische Parameter, Blutgerinnungswerte und Plasmaproteinbestimmung.
Bei klinisch bedeutsamen Veränderungen ist eine Anpassung des immunsuppressiven Regimes zu erwägen.
Wegen möglicher Wechselwirkungen, die zu einer Herabsetzung der Tacrolimusspiegel im Blut und einer Abschwächung der klinischen Wirkung von Tacrolimus führen können, ist die Einnahme pflanzlicher Präparate, die Johanniskraut (Hypericum perforatum) enthalten, oder anderer Pflanzenheilmittel während einer Behandlung mit Advagraf zu vermeiden (siehe Abschnitt 4.5).
Bei Patienten mit Diarrhö ist eine besonders sorgfältige Überwachung der Tacrolimus- Konzentrationen im Blut geboten, da die Tacrolimus-Blutspiegel unter solchen Umständen erheblichen Schwankungen unterworfen sein können.
Die gleichzeitige Gabe von Ciclosporin und Tacrolimus ist zu vermeiden.
Bei Patienten, die Tacrolimus im Anschluss an eine Ciclosporin-Behandlung erhalten, ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.2 und 4.5).
In seltenen Fällen war unter Prograf eine als Kardiomyopathie bezeichnete Kammer- oder Septumhypertrophie zu beobachten, die daher auch unter Advagraf vorkommen kann.
Diese Störung war in den meisten Fällen reversibel und trat bei Tacrolimustalspiegeln im Blut auf, die weit über den empfohlenen Höchstgrenzen lagen.
Weitere Faktoren, die das Risiko solcher klinischer Störungen erhöhen, sind ein bereits bestehendes Herzleiden, eine Behandlung mit Kortikosteroiden, Bluthochdruck, Nieren- oder Leberfunktionsstörungen, Infektionen, Flüssigkeitsüberbelastung und Ödem.
Dementsprechend sind stark gefährdete Patienten unter einer massiven Immunsuppression z.
B. mittels Echokardiogramm oder EKG vor und nach der Transplantation zu überwachen (z.
B. zuerst nach 3 Monaten und dann nach 9 - 12 Monaten).
Bei auffälligen Befunden kommt eine Herabsetzung der Dosierung von Advagraf oder eine Umstellung auf ein anderes Immunsuppressivum in Betracht.
Tacrolimus kann die QT-Zeit verlängern.
Zur Zeit liegt kein eindeutiger Nachweis dafür vor, dass Tacrolimus Torsades de pointes hervorruft.
Bei Patienten mit einem kongenitalen Long QT-Syndrom oder mit Verdacht auf diese Anomalie ist Vorsicht geboten.
Es liegen Berichte über Patienten unter Tacrolimustherapie vor, die EBV-assoziierte lymphoproliferative Erkrankungen entwickelt haben.
Eine Kombination mit gleichzeitig gegebenen Immunsuppressiva wie Antilymphozyten-Antikörpern erhöht das Risiko von EBV-assoziierten lymphoproliferativen Erkrankungen.
Es gibt Berichte über EBV-Viral Capsid Antigen (VCA)- negative Patienten, die ein erhöhtes Risiko für die Entwicklung lymphoproliferativer Erkrankungen haben.
Aus diesem Grunde sollte bei dieser Patientengruppe vor Beginn der Therapie mit Advagraf die EBV-VCA-Serologie untersucht werden.
Während der Behandlung ist eine sorgfältige Kontrolle mittels EBV-PCR zu empfehlen.
Ein positives Ergebnis mit EBV-PCR kann sich über Monate manifestieren und ist per se nicht gleichbedeutend mit einer lymphoproliferativen Erkrankung oder Lymphomen.
Patienten unter Immunsuppressionstherapie, einschließlich Therapie mit Advagraf haben ein erhöhtes Risiko für opportunistische Infektionen (mit Bakterien, Pilzen, Viren und anderen Einzellern).
Dazu gehören BK-Virus-assoziierte Nephropathie und JC-Virus-assoziierte progressive multifokale Leukoencephalopathie (PML).
Diese Infektionen sind oftmals mit einer hohen Gesamt-Immunsuppression verbunden und können zu ernsthaften oder lebensbedrohlichen Situationen führen, die Ärzte bei der Differentialdiagnose bei
22 immunsupprimierten Patienten mit sich verschlechternder Nierenfunktion oder mit neurologischen Symptomen.bedenken müssen.
Wie bei anderen Immunsuppressiva sollte die Einwirkung von Sonnenlicht oder UV-Licht wegen des möglichen Risikos maligner Hautveränderungen durch geeignete Kleidung oder Verwendung eines Sonnenschutzmittels mit einem hohen Schutzfaktor eingeschränkt werden.
Wie bei anderen immunsuppressiven Verbindungen ist nicht bekannt, wie groß das Risiko des Auftretens eines sekundären Karzinoms ist (siehe Abschnitt 4.8).
Bei Patienten unter Tacrolimus-Behandlung wurde über die Entwicklung eines Posterioren Reversiblen Enzephalopathie-Syndroms (PRES) berichtet.
Wenn Patienten, die Tacrolimus einnehmen, Symptome für PRES wie Kopfschmerzen, veränderten Bewusstseinszustand, Krämpfe und Sehstörungen zeigen, sollte eine radiologische Untersuchung (z.B.
MRI) durchgeführt werden.
Sollte PRES festgestellt werden, ist eine adäquate therapeutische Kontrolle von Blutdruck und Krämpfen und ein sofortiges Absetzen der systemischen Tacrolimus-Behandlung angeraten.
Die meisten Patienten erholen sich vollständig nachdem geeignete Maßnahmen ergriffen wurden.
Da Advagraf Hartkapseln, retardiert, Lactose enthalten, ist bei Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lactase-Mangel oder Glucose-Galactose-Malabsorption besondere Vorsicht geboten.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Metabolische Wechselwirkungen Systemisch verfügbares Tacrolimus wird durch CYP3A4 in der Leber metabolisiert.
Es gibt auch Hinweise auf eine gastrointestinale Verstoffwechselung durch CYP3A4 in der Darmwand.
Die gleichzeitige Anwendung von Arzneimitteln oder pflanzlichen Heilmitteln, die als Hemmer oder Induktoren von CYP3A4 bekannt sind, kann den Stoffwechsel von Tacrolimus beeinflussen und folglich die Blutwerte von Tacrolimus erhöhen oder senken.
Es empfiehlt sich daher, die Tacrolimus- Blutspiegel bei gleichzeitiger Gabe von Substanzen, die den CYP3A-Stoffwechsel verändern können, zu überwachen und die Tacrolimus-Dosis zur Aufrechterhaltung gleichmäßiger Konzentrationen entsprechend einzustellen (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Stoffwechselinhibitoren Eine Erhöhung der Blutspiegel von Tacrolimus konnte in der Klinik unter folgenden Substanzen nachgewiesen werden:
Eine stark ausgeprägte Wechselwirkung wurde mit Antimykotika wie Ketoconazol, Fluconazol, Itraconazol und Voriconazol sowie mit dem Macrolid-Antibiotikum Erythromycin und HIV-Proteasehemmern (z.
B.
Ritonavir) beobachtet.
Bei gleichzeitiger Verwendung solcher Substanzen muss die Tacrolimus-Dosis bei nahezu allen Patienten herabgesetzt werden.
Pharmakokinetikstudien ergaben, dass der Anstieg der Blutspiegel hauptsächlich aus der erhöhten oralen Bioverfügbarkeit von Tacrolimus, bedingt durch die Hemmung der gastrointestinalen Verstoffwechselung, resultiert.
Die Auswirkung auf die Leber-Clearance ist weniger ausgeprägt.
Schwächer ausgeprägte Wechselwirkungen waren mit Clotrimazol, Clarithromycin, Josamycin, Nifedipin, Nicardipin, Diltiazem, Verapamil, Danazol, Ethinylestradiol, Omeprazol und Nefazodon zu verzeichnen.
In vitro konnte gezeigt werden, dass folgende Substanzen potentielle Hemmstoffe des Tacrolimus- Stoffwechsels sind:
Bromocriptin, Kortison, Dapson, Ergotamin, Gestoden, Lidocain, Mephenytoin, Miconazol, Midazolam, Nilvadipin, Norethindron, Chinidin, Tamoxifen und (Triacetyl)oleandomycin.
Es wurde berichtet, dass Grapefruitsaft den Tacrolimus-Blutspiegel erhöht und daher sollte er vermieden werden.
Lansoprazol und Ciclosporin können potenziell den CYP3A4-vermittelten Stoffwechsel von Tacrolimus hemmen und somit die Tacrolimus-Vollblutkonzentration erhöhen.
Stoffwechselinduktoren
23 Eine Herabsetzung der Blutspiegel von Tacrolimus konnte in der Klinik unter folgenden Substanzen nachgewiesen werden:
Eine stark ausgeprägte Wechselwirkung wurde mit Rifampicin, Phenytoin und Johanniskraut (Hypericum perforatum) festgestellt.
Hier sind in fast allen Fällen höhere Tacrolimus-Dosen erforderlich.
Auch mit Phenobarbital wurden klinisch bedeutsame Wechselwirkungen beobachtet.
Unter Erhaltungsdosen von Kortikosteroiden war eine Herabsetzung der Tacrolimus-Blutspiegel zu verzeichnen.
Hochdosiertes Prednisolon oder Methylprednisolon, wie es bei akuten Abstoßungsreaktionen eingesetzt wird, kann die Konzentration von Tacrolimus im Blut erhöhen oder senken.
Carbamazepin, Metamizol und Isoniazid können die Tacrolimuskonzentrationen im Blut herabsetzen.
Wirkung von Tacrolimus auf den Stoffwechsel anderer Arzneimittel Tacrolimus ist als CYP3A4-Hemmer bekannt; daher kann die gleichzeitige Anwendung von Tacrolimus mit Arzneimitteln, die durch CYP3A4 metabolisiert werden, deren Stoffwechsel beeinträchtigen.
Bei gleichzeitiger Gabe von Tacrolimus wird die Halbwertzeit von Ciclosporin verlängert.
Darüber hinaus kann es auch zu synergistischen/additiven nephrotoxischen Effekten kommen.
Aus diesen Gründen wird die gleichzeitige Gabe von Ciclosporin und Tacrolimus nicht empfohlen.
Bei Patienten, die Tacrolimus im Anschluss an eine Ciclosporin-Behandlung erhalten, ist ebenfalls Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Es konnte gezeigt werden, dass Tacrolimus den Phenytoinspiegel im Blut erhöht.
Da Tacrolimus die Clearance von Steroid-Kontrazeptiva herabsetzen und damit die Hormonexposition erhöhen kann, ist bei Entscheidungen über empfängnisverhütende Maßnahmen besonders vorsichtig vorzugehen.
Über die Wechselwirkungen zwischen Tacrolimus und Statinen liegt nur eine beschränkte Anzahl von klinischen Daten vor, die darauf schließen lassen, dass die Pharmakokinetik der Statine durch die gleichzeitige Gabe von Tacrolimus kaum beeinflusst wird.
Die Ergebnisse von Tierversuchen haben gezeigt, dass Tacrolimus potentiell die Clearance von Pentobarbital und Phenazon verringern und deren Halbwertzeit verlängern kann.
Andere mögliche Wechselwirkungen, die zu erhöhter systemischer Exposition von Tacrolimus führen können:
Prokinetika wie Metoclopramid und Cisaprid.
Cimetidin.
Magnesium-Aluminium-hydroxid.
Andere Wechselwirkungen, die zu klinisch ungünstigen Effekten führen Bei gleichzeitiger Anwendung von Tacrolimus und anderer Arzneimittel mit nephrotoxischen oder neurotoxischen Wirkungen können diese Effekte verstärkt werden (z.
B.
Aminoglykoside, Gyrasehemmer, Vancomycin, Cotrimoxazol, nichtsteroidale Antiphlogistika, Ganciclovir oder Aciclovir).
Eine Verstärkung der Nephrotoxizität konnte nach Gabe von Amphotericin B und Ibuprofen in Verbindung mit Tacrolimus beobachtet werden.
Da es unter Tacrolimus zu einer Hyperkaliämie oder zur Verstärkung einer bereits bestehenden Hyperkaliämie kommen kann, ist eine hohe Kaliumzufuhr oder die Verwendung kaliumsparender Diuretika (z.
B.
Amilorid, Triamteren oder Spironolacton) zu vermeiden.
Das Ansprechen auf Impfungen kann durch Immunsuppressiva beeinträchtigt werden und eine während der Behandlung mit Tacrolimus durchgeführte Impfung kann sich als weniger wirksam erweisen.
Die Anwendung von Lebendimpfstoffen sollte vermieden werden.
Anmerkungen zur Proteinbindung Tacrolimus wird in hohem Maße an Plasmaproteine gebunden.
Mögliche Wechselwirkungen mit Arzneimitteln, die eine hohe Affinität zu Plasmaproteinen aufweisen (z.
B. nichtsteroidale Antiphlogistika, orale Antikoagulantien, orale Antidiabetika), sind zu berücksichtigen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
24 Die Ergebnisse von Untersuchungen am Menschen lassen erkennen, dass Tacrolimus die Plazentaschranke passiert.
Die Resultate einer geringen Zahl von Untersuchungen an Transplantationspatienten liefern keinen Hinweis darauf, dass unter Tacrolimus im Vergleich zu anderen Immunsuppressiva ein erhöhtes Risiko für unerwünschte Ereignisse im Hinblick auf den Verlauf und das Ergebnis der Schwangerschaft besteht.
Bisher sind keine anderen einschlägigen epidemiologischen Daten verfügbar.
Die Gabe von Tacrolimus an Schwangere kommt in Betracht, wenn keine sicherere Alternative zur Verfügung steht und wenn das potenzielle Risiko für den Fötus durch den wahrgenommenen Nutzen einer solchen Behandlung gerechtfertigt ist.
Bei in utero Exposition empfiehlt sich eine Überwachung des Neugeborenen auf eventuelle schädliche Wirkungen von Tacrolimus (insbesondere hinsichtlich seiner Wirkung auf die Nieren).
Es besteht das Risiko einer Frühgeburt (< Woche 37) und einer Hyperkaliämie des Neugeborenen (Inzidenz 8 von 111 Neugeborenen, d.h.:
7,2%), die sich allerdings spontan wieder normalisiert.
Bei Ratte und Kaninchen verursachte Tacrolimus in Dosen, die auf das Muttertier toxisch wirken, eine embryofetale Toxizität (siehe Abschnitt 5.3).
Bei der Ratte beeinträchtigte Tacrolimus die männliche Fertilität (siehe Abschnitt 5.3).
Stillzeit Die Ergebnisse von Untersuchungen am Menschen haben gezeigt, dass Tacrolimus in die Muttermilch ausgeschieden wird.
Da eine Schädigung des Säuglings nicht ausgeschlossen werden kann, sollte während der Einnahme von Advagraf nicht gestillt werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Tacrolimus kann visuelle und neurologische Störungen hervorrufen.
Solche Effekte können bei Anwendung von Advagraf im Zusammenwirken mit Alkohol verstärkt in Erscheinung treten.
4.8 Nebenwirkungen
Das Nebenwirkungsprofil von Immunsuppressiva lässt sich oft wegen der Grunderkrankung des Patienten und der gleichzeitigen Behandlung mit einer Vielzahl anderer Arzneimittel nicht genau feststellen.
Viele der nachstehend aufgeführten Nebenwirkungen sind reversibel und/oder sprechen auf eine Herabsetzung der Dosis an.
In jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen in der absteigenden Reihenfolge ihres Schweregrades angegeben.
Nachfolgend werden die Nebenwirkungen nach ihrer Häufigkeit in absteigender Reihenfolge aufgeführt: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, ≤ 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, ≤ 1/100), selten (≥ 1/10.000, ≤ 1/1.000), sehr selten (≤ 1/10.000, nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
Herzerkrankungen Häufig:
Gelegentlich:
Ischämische Störungen der Herzkranzgefäße, Tachykardie Kammerarrhythmie und Herzstillstand, Herzinsuffizienz, Myokardiopathie, Kammerhypertrophie, supraventrikuläre Arrhythmien, Palpitatio, Anomalien im EKG, abnorme Herz- und Pulsfrequenz
Selten:
Sehr selten:
Perikarderguss Anomalien im Echokardiogramm
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Anämie, Leukozytopenie, Thrombozytopenie, Leukozytose, abnorme Erythrozytenwerte
Gelegentlich:
Blutgerinnungsstörungen, abnorme Gerinnungs- und Blutungswerte, Panzytopenie, Neutropenie
Selten:
Thrombotische thrombozytopenische Purpura, Hypoprothrombinämie
Erkrankungen des Nervensystems
25 Sehr häufig:
Häufig:
Tremor, Kopfschmerzen Krampfanfälle, Bewusstseinsstörungen, Parästhesien und Dysästhesien, Periphere Neuropathien, Schwindelgefühl, Schreibstörung, Störungen des Nervensystems
Gelegentlich:
Koma, Blutungen im Zentralnervensystem und Apoplexie, Paralyse und Parese, Enzephalopathie, Sprachstörungen, Amnesie
Selten:
Sehr selten:
Erhöhter Tonus Myasthenie
Augenerkrankungen
Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Verschwommenes Sehen, Photophobie, Augenerkrankungen Katarakt Blindheit
Erkrankungen des Ohrs und des Labyrinths Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Sehr selten:
Tinnitus Hörschwäche Neurosensorische Taubheit Eingeschränktes Hörvermögen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und des Mediastinums Häufig:
Dyspnoe, Erkrankungen des Lungenparenchyms, Pleuraerguss, Pharyngitis, Husten, Anschwellung und Entzündung der Nasenschleimhaut
Gelegentlich:
Selten:
Ateminsuffizienz, Erkrankungen der Atemwege, Asthma Akutes Atemnotsyndrom
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Sehr häufig:
Häufig:
Durchfall, Übelkeit Gastrointestinaler Entzündungszustand, Magen-Darm-Geschwür und Perforation, Blutungen aus dem Magen-Darm-Trakt, Stomatitis und Ulzeration, Aszites, Erbrechen, Schmerzen im Magen-Darm-Bereich und Abdomen, dyspeptische Zeichen und Symptome, Obstipation, Flatulenz, Blähungen und Aufgeblähtheit, lockerer Stuhl, Zeichen und Symptome im Magen-Darm- Bereich
Gelegentlich:
Ileus paralyticus, Peritonitis, akute und chronische Pankreatitis, erhöhte Blut- amylasewerte, gastroösophagealer Reflux, beeinträchtigte Magenentleerung
Selten:
Subileus, Pankreaspseudozyste
Erkrankungen der Nieren und Harnwege Sehr häufig:
Häufig:
Nierenfunktionsstörung Niereninsuffizienz, akute Niereninsuffizienz, Oligurie, Tubulusnekrose, toxische Nephropathie, Veränderungen des Harns, Störungen von Harnblase und Harnröhre
Gelegentlich:
Sehr selten:
Anurie, hämolytisch-urämisches Syndrom Nephropathie, hämorrhagische Blasenentzündung
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Sehr selten:
Pruritus, Exanthem, Alopezie, Akne, starkes Schwitzen Dermatitis, Photosensibilität Epidermolysis acuta toxica (Lyell-Syndrom) Stevens-Johnson-Syndrom
Skelettmuskulatur-,Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Häufig:
Gelegentlich:
Gelenkschmerzen, Muskelkrämpfe, Gliederschmerzen, Rückenschmerzen Gelenkerkrankungen
Endokrine Erkrankungen
26 Selten:
Hirsutismus
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Sehr häufig:
Häufig:
Hyperglykämische Zustände, Diabetes mellitus, Hyperkaliämie Hypomagnesiämie, Hypophosphatämie, Hypokaliämie, Hypokalzämie, Hyponatriämie, Flüssigkeitsüberbelastung, Hyperurikämie, Appetitverminderung, Anorexie, metabolische Azidose, Hyperlipidämie, Hypercholesterinämie, Hypertriglyceridämie, andere Elektrolytstörungen
Gelegentlich:
Dehydratation, Hypoproteinämie, Hyperphosphatämie, Hypoglykämie
Infektionen und parasitäre Erkrankungen Wie bekanntermaßen bei anderen hochwirksamen Immunsuppressiva ist bei Patienten, die mit Tacrolimus behandelt werden, die Anfälligkeit für Infektionen (virale, bakterielle, mykotische, protozoale) häufig erhöht.
Bereits bestehende Infektionen können sich verschlechtern.
Infektionen können sich lokal oder systemisch manifestieren.
Fälle von BK-Virus-assoziierter Nephropathie und JC-Virus-assoziierter progressiver multifokaler Leukoencephalopathie (PML) wurden bei Patienten unter Immunsuppressionstherapie, einschließlich Therapie mit Advagraf berichtet.
Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe bedingte Komplikationen Häufig:
Primäre Funktionsstörung des Transplantats
Anwendungsfehler, einschließlich unachtsamer, unbeabsichtigter oder unbeaufsichtigter Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung, sind beobachtet worden.
Eine Reihe von damit zusammenhängenden Transplantatabstoßungen ist berichtet worden (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
Gutartige, bösartige und unspezifische Neubildungen (einschl.
Zysten und Polypen) Bei Patienten, welche mit Immunsuppressiva behandelt werden, erhöht sich das Risiko einer Tumorentwicklung.
Es wurde über gutartige oder bösartige Neoplasmen einschließlich EBV- assoziierte lymphoproliferative Erkrankungen und Hauttumoren in Verbindung mit der Behandlung mit Tacrolimus berichtet.
Gefäßerkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
Hypertonie Blutungen, thromboembolische und ischämische Störungen, periphere Gefäßerkrankungen, hypotensive Gefäßerkrankungen
Gelegentlich:
Infarkt, tiefe Venenthrombose, Schock
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Häufig:
Asthenische Zustände, fieberhafte Störungen, Ödem, Schmerzen und Beschwerden, erhöhte Blutspiegel der alkalischen Phosphatase, Gewichtszunahme, gestörtes Empfinden der Körpertemperatur
Gelegentlich:
Multiples Organversagen, grippeartige Erkrankung, Temperaturunverträglichkeit, Druckgefühl in der Brust, Zitterigkeit, Krankheitsgefühl, erhöhte Laktatdehydrogenasekonzentrationen im Blut, Gewichtsverlust
Selten:
Sehr selten:
Durst, Sturz, Beklemmung in der Brust, beeinträchtigte Beweglichkeit, Ulkus Zunahme des Fettgewebes
Erkrankungen des Immunsystems Unter der Anwendung von Tacrolimus wurden allergische und anaphylaktoide Reaktionen beobachtet (siehe Abschnitt 4.4).
Leber- und Gallenerkrankungen Häufig:
Anormale Leberenzymwerte und -funktion, Cholestase und Ikterus, Leberzellschaden und Hepatitis, Cholangitis
27
Selten:
Thrombose der Leberarterie, mit Venenverschluss einhergehende Lebererkrankung
Sehr selten:
Leberinsuffizienz, Gallengangstenose
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse Gelegentlich:
Dysmenorrhö und Uterusblutungen
Psychiatrische Erkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
Schlaflosigkeit Angsterscheinungen, Verwirrtheit und Desorientiertheit, Depression, depressive Verstimmung, Affektstörungen, Alpträume, Halluzinationen, Geisteskrankheiten
Gelegentlich:
Psychotische Störung
4.9 Überdosierung
Bisher liegen nur wenige Erfahrungen mit Überdosierung vor.
Es wurde über mehrere Fälle berichtet, in denen Tacrolimus versehentlich in zu hohen Dosen eingenommen wurde.
Dabei wurden unter anderem folgende Symptome beobachtet:
Tremor, Kopfschmerzen, Übelkeit und Erbrechen, Infektionen, Urtikaria, Lethargie,erhöhter Blut-Harnstoff-Stickstoff und steigende Serumkreatininkonzentrationen, und eine Erhöhung des Alaninaminotransferasespiegel.
Ein spezifisches Antidot zu Tacrolimus ist nicht verfügbar.
Im Falle einer Überdosierung sind allgemein unterstützende Maßnahmen und eine symptomatische Behandlung angezeigt.
Aufgrund seines hohen Molekulargewichts, seiner geringen Wasserlöslichkeit und der hohen Bindung an Erythrozyten und Plasmaproteine kann angenommen werden, dass Tacrolimus nicht dialysierbar ist.
Es liegen vereinzelte Erfahrungen über Patienten mit sehr hohen Tacrolimus-Konzentrationen im Plasma vor, bei denen der Einsatz von Hämofiltration bzw.
Hämodiafiltration toxische Tacrolimusspiegel senken konnte.
Im Falle einer oralen Intoxikation können eine Magenspülung und/oder die Einnahme von adsorbierenden Mitteln (z.
B.
Aktivkohle) von Nutzen sein, wenn sie kurz nach der Überdosierung zum Einsatz kommen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Calcineurin-Inhibitoren; ATC-Code:
L04AD02
Wirkmechanismus und pharmakodynamische Wirkungen Auf molekularer Ebene dürften die Wirkungen von Tacrolimus durch seine Bindung an ein zytosolisches Protein (FKBP12) vermittelt werden, das für die Anreicherung der Verbindung im Zellinnern verantwortlich ist.
Der Komplex aus FKBP12 und Tacrolimus geht mit Calcineurin eine spezifische und kompetitive Bindung ein und inhibiert Calcineurin.
Dies führt zu einer calciumabhängigen Hemmung von Signaltransduktionswegen in der T-Zelle und verhindert damit die Transkription einer bestimmten Reihe von Lymphokin-Genen.
Tacrolimus ist ein hochwirksames Immunsuppressivum, dessen Aktivität sowohl in vitro als auch in vivo nachgewiesen werden konnte.
Tacrolimus hemmt speziell die Bildung zytotoxischer Lymphozyten, die für die Transplantatabstoßung in erster Linie verantwortlich sind.
Tacrolimus unterdrückt die Aktivierung der T-Zellen und die von den T-Helferzellen abhängige Proliferation der B-Zellen, ferner die Bildung von Lymphokinen (wie Interleukin-2, Interleukin-3 und γ -Interferon) sowie die Expression des Interleukin-2-Rezeptors.
Ergebnisse aus klinischen Studien mit einmal täglich angewendetem Tacrolimus (Advagraf) Lebertransplantation Die Wirksamkeit und Sicherheit von Advagraf und Prograf wurde, jeweils in Kombination mit Kortikosteroiden, bei 471 de novo Lebertransplantatempfängern verglichen.
Die Rate Biopsie-
28 bestätigter akuter Abstoßungen betrug innerhalb der ersten 24 Wochen in der Advagraf-Gruppe (N=237) 32,6% und in der Prograf-Gruppe (N=234) 29,3%.
Die Behandlungsdifferenz (Advagraf – Prograf) lag bei 3,3% (95% Konfidenzintervall – [5,7%, 12,3%])).
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 89,2% für Advagraf und 90,8% für Prograf; im Advagraf-Arm traten 25 (14 Frauen, 11 Männer) und im Prograf-Arm 24 (5 Frauen, 19 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 85,3% für Advagraf und 85,6% für Prograf.
Nierentransplantation Die Wirksamkeit und Sicherheit von Advagraf und Prograf wurde, jeweils in Kombination mit Mycophenolatmofetil (MMF) und Kortikosteroiden, bei 667 de novo Nierentransplantatempfängern verglichen.
Die Rate Biopsie-bestätigter akuter Abstoßungen betrug innerhalb der ersten 24 Wochen in der Advagraf-Gruppe (N=331) 18,6% und in der Prograf-Gruppe (N=336) 14,9%.Die Behandlungsdifferenz (Advagraf- Prograf) lag bei 3,8% (95% Konfidenzintervall [-2,1%, 9,6%]).
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 96,9% für Advagraf und 97,5% für Prograf; im Advagraf-Arm traten 10 (3 Frauen, 7 Männer) und im Prograf-Arm 8 (3 Frauen, 5 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 91,5% für Advagraf und 92,8% für Prograf.
Die Wirksamkeit und Sicherheit von Prograf, Ciclosporin und Advagraf wurde, jeweils in Kombination mit Basiliximab-Antikörperinduktion, MMF und Kortikosteroiden, bei 638 de novo Nierentransplantatempfängern verglichen.
Die Inzidenz an Therapieversagen nach 12 Monaten (definiert als Tod, Transplantatverlust, Biopsie-bestätigte akute Abstoßung oder fehlende Follow-up- Daten) betrug 14,0% in der Advagraf-Gruppe (N=214), 15,1% in der Prograf-Gruppe (N=212) und 17,0% in der Ciclosporin-Gruppe (N=212).
Die Behandlungsdifferenz war -3,0% (Advagraf- Ciclosporin) (95,2% Konfidenzintervall [-9,9%, 4,0%]) für Advagraf vs Ciclosporin und -1,9% (Prograf-Ciclosporin) (95,2% Konfidenzintervall [-8,9%, 5,2%]) für Prograf vs Ciclosporin.
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 98,6% für Advagraf, 95,7% für Prograf und 97,6% für Ciclosporin.
Im Advagraf-Arm traten 3 (Männer), im Prograf-Arm 10 (3 Frauen, 7 Männer) und im Ciclosporin-Arm 6 (3 Frauen, 3 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 96,7% für Advagraf, 92,9% für Prograf und 95,7% für Ciclosporin.
Veröffentlichte Ergebnisse der primäre Immunsuppression mit Tacrolimus in Form von zweimal täglich angewendeten Prograf Kapseln nach anderen primären Organtransplantationen Prograf hat sich zu einem anerkannten primären Immunsuppressivum nach Pankreas-, Lungen- und Darmtransplantationen entwickelt.
In veröffentlichten, prospektiven Studien wurde orales Prograf bei ca.
175 lungentransplantierten Patienten, bei 475 Patienten, die sich einer Pankreastransplantation unterzogen hatten und in 630 Fällen nach einer Darmtransplantation als primäres Immunsuppressivum eingesetzt.
Insgesamt entsprach das Sicherheitsprofil von oralem Prograf in diesen veröffentlichten Studien den Beobachtungen in den großen Studien, in denen Prograf bei Leber-, Nieren- und Herztransplantatempfängern zur primäre Immunsuppression angewendet wurde.
Über die Wirksamkeit dieser Behandlung in den größten Studien der einzelnen Indikationen wird im Folgenden berichtet.
Lungentransplantation In einer Zwischenanalyse über eine kürzlich durchgeführte, multizentrische Studie mit oralem Prograf wurde über 110 Patienten berichtet, die im Rahmen einer 1:1-Randomisierung entweder Tacrolimus oder Ciclosporin erhielten.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,01 bis 0,03 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,05 bis 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Im ersten Jahr nach der Transplantation waren akute Abstoßungsreaktionen bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten weniger häufig zu beobachten als unter Ciclosporin (11,5% versus 22,6%).
Auch eine chronische Transplantatabstoßung, das Bronchiolitis obliterans- Syndrom, war im ersten Jahr nach der Transplantation weniger häufig zu beobachten (2,86% versus 8,57%).
Die Überlebensrate nach einem Jahr betrug 80,8% in der Tacrolimus- und 83% in der Ciclosporin-Gruppe (Treede et al., 3rd ICI San Diego, USA, 2004; Abstract 22).
In einer anderen randomisierten Studie wurden 66 Patienten mit Tacrolimus und 67 mit Ciclosporin behandelt.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,025 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,15 mg/kg/Tag gegeben.
Danach wurde die Dosierung zum Erreichen der angestrebten Talspiegel (10 - 20 ng/ml) entsprechend
29 eingestellt.
Die Überlebensrate betrug nach 1 Jahr unter Tacrolimus 83% und in der Ciclosporin- Gruppe 71% und nach 2 Jahren 76% bzw.
66%.
Die Anzahl akuter Abstoßungsreaktionen pro 100 Patiententage war in der Tacrolimus-Gruppe geringer als unter Ciclosporin (0,85 bzw.
1,09).
Bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten kam es in 21,7% der Fälle zur Entstehung einer Bronchiolitis obliterans im Vergleich zu 38,0% unter Ciclosporin (p = 0,025).
Die Anzahl von Fällen, in denen von Ciclosporin auf Tacrolimus umgestellt werden musste (n = 13), war signifikant größer (p = 0,02) als die Zahl der Patienten, die von Tacrolimus auf Ciclosporin umgestellt wurden (n = 2) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
In einer weiteren, in 2 Kliniken durchgeführten randomisierten Studie erhielten 26 Patienten Tacrolimus und 24 Ciclosporin.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,05 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,1 - 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Danach wurde die Dosierung zum Erreichen der angestrebten Talspiegel (12 - 15 ng/ml) entsprechend eingestellt.
Die Überlebensrate betrug nach 1 Jahr unter Tacrolimus 73,1% und in der Ciclosporin-Gruppe 79,2%.
Die Anzahl der Fälle, in denen es zu keiner akuten Transplantatabstoßung kam, war nach 6 Monaten (57,7% versus 45,8%) und nach 1 Jahr (50% versus 33,3%) bei den lungentransplantierten Patienten der Tacrolimus-Gruppe größer (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
In allen 3 Studien waren vergleichbare Überlebensraten zu verzeichnen.
Die Häufigkeit akuter Abstoßungsreaktionen war in allen 3 Studien unter Tacrolimus zahlenmäßig geringer als in der Ciclosporin-Gruppe.
In einer Studie war die Häufigkeit der Entstehung eines Bronchiolitis obliterans- Syndroms bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten signifikant geringer.
Pankreastransplantation Eine multizentrische Studie mit oralem Prograf wurde an 205 Patienten durchgeführt, die sich gleichzeitig einer Pankreas- und Nierentransplantation unterzogen, die nach einem randomisierten Verfahren Tacrolimus (n = 103) oder Ciclosporin (n = 102) erhielten.
Die orale Initialdosis (per Protokoll) von Tacrolimus betrug 0,2 mg/kg/Tag und wurde danach zum Erreichen der angestrebten Talspiegel von 8 bis 15 ng/ml am 5.
Tag und 5 bis 10 ng/ml nach 6 Monaten entsprechend eingestellt.
Unter Tacrolimus war nach 1 Jahr eine signifikant höhere Pankreasüberlebensrate zu verzeichnen als unter Ciclosporin (91,3% versus 74,5%, p < 0,0005), wohingegen die Überlebensrate des Nierentransplantats in beiden Gruppen etwa gleich war.
Insgesamt wurden 34 Patienten von Ciclosporin auf Tacrolimus umgestellt, während nur 6 Tacrolimus-Patienten eine andere Therapie benötigten (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77:1221).
Darmtransplantation Die veröffentlichten klinischen Ergebnisse einer monozentrischen Studie mit oralem Prograf als primäres Immunsuppressivum nach Darmtransplantationen zeigten bei 155 Patienten (65 nur Darm, 75 Leber und Darm und 25 multiviszerale Transplantationen) unter Tacrolimus und Prednison eine aktuarielle Überlebensrate von 75% nach 1 Jahr, 5% nach 5 Jahren und 42% nach 10 Jahren.
In den ersten Jahren wurde orales Tacrolimus in einer Initialdosis von 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Mit zunehmender Erfahrung wurden im Verlauf von 11 Jahren immer bessere Ergebnisse erzielt.
Die bei dieser Indikation in diesem Zeitraum erzielten Verbesserungen werden einer Reihe neuer Verfahren zugeschrieben: z.
B.
Methoden zur Früherkennung von Epstein-Barr (EBV)- und CMV-Infektionen, Knochenmarkvergrößerung, zusätzliche Gabe des Interleukin-2-Antagonisten Daclizumab, niedrigere Anfangsdosen von Tacrolimus, die zu Talspiegeln zwischen 10 und 15 ng/ml führen und neuerdings Transplantatbestrahlung (Abu-Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption Beim Menschen konnte gezeigt werden, dass Tacrolimus aus dem gesamten Magen-Darm-Trakt resorbiert wird.
Verfügbares Tacrolimus wird im allgemeinen rasch resorbiert.
Advagraf ist eine Tacrolimus-Formulierung mit verlängerter Wirkungsdauer.
Dies führt zu einem verlängerten Resorptionsprofil nach oraler Gabe, wobei Cmax im Durchschnitt nach ca.
2 Stunden erreicht wird.
Die Resorption ist unterschiedlich, und die durchschnittliche Bioverfügbarkeit von oral gegebenem Tacrolimus (untersucht mit der Prograf-Formulierung) liegt im Bereich von 20 - 25% (individueller Schwankungsbereich bei erwachsenen Patienten 6 - 43%).
Die orale Bioverfügbarkeit von Advagraf
30 war nach der Gabe im Anschluss an eine Mahlzeit verringert.
Geschwindigkeit und Umfang der Resorption von Advagraf waren bei Gabe mit Nahrungsmitteln beeinträchtigt.
Der Gallefluss hat keinen Einfluss auf die Resorption von Tacrolimus, sodass die Behandlung mit oralem Advagraf begonnen werden kann.
Im Steady State ist eine stark ausgeprägte Korrelation zwischen AUC und den Talspiegeln von Advagraf im Vollblut zu beobachten.
Aus diesem Grund liefert die Überwachung der Talspiegel im Vollblut gute Schätzwerte für die systemische Exposition.
Verteilung und Ausscheidung Beim Menschen kann die Disposition von Tacrolimus nach einer intravenösen Infusion durch ein 2-Phasenmodell beschrieben werden.
Im systemischen Kreislauf wird Tacrolimus in hohem Maße an die Erythrozyten gebunden, so dass das Vollblut- zu Plasma-Konzentrationsverhältnis ca.
20:1 beträgt.
Im Plasma wird Tacrolimus größtenteils (> 98,8%) an Plasmaproteine gebunden, hauptsächlich an Serumalbumin und α -1-saures Glykoprotein.
Tacrolimus wird im Organismus weitgehend verteilt.
Im Steady State beträgt das auf die Plasmaspiegel bezogene Verteilungsvolumen ca.
1300 l (bei gesunden Probanden).
Das auf der Grundlage von Vollblutkonzentrationen berechnete Verteilungsvolumen beträgt im Durchschnitt 47,6 l.
Tacrolimus ist eine Substanz mit einer niedrigen Clearance.
Bei gesunden Probanden beträgt die durchschnittliche Gesamtkörper-Clearance, die über Vollblutkonzentrationen ermittelt wurde, 2,25 l/h.
Bei erwachsenen Leber-, Nieren- und Herztransplantationspatienten wurden Werte von 4,1 l/h, 6,7 l/h bzw.
3,9 l/h ermittelt.
Faktoren wie ein niedriger Hämatokritwert und geringe Proteinkonzentrationen, die zu einer Zunahme der ungebundenen Fraktion von Tacrolimus führen, oder eine durch Behandlung mit Kortikosteroiden herbeigeführte Verstärkung des Metabolismus sollen für die nach der Transplantation beobachteten höheren Clearance-Raten verantwortlich sein.
Tacrolimus hat eine lange und von Fall zu Fall unterschiedliche Halbwertzeit.
Bei gesunden Probanden beträgt die durchschnittliche Halbwertzeit im Vollblut ca.
43 Stunden.
Metabolisierung und Biotransformation Tacrolimus wird weitgehend in der Leber metabolisiert, hauptsächlich durch das Cytochrom P450- 3A4.
Ferner unterliegt Tacrolimus in der Darmwand einer erheblichen Metabolisierung.
Es konnten mehrere Metabolite nachgewiesen werden, von denen in vitro nur einer eine mit dem Effekt von Tacrolimus vergleichbare, immunsuppressive Aktivität aufweist.
Die anderen Metabolite verursachen nur eine schwache oder überhaupt keine Immunsuppression.
Im systemischen Kreislauf liegt nur einer der inaktiven Metabolite in geringen Konzentrationen vor.
Demnach leisten die Metabolite keinen Beitrag zur pharmakologischen Wirkung von Tacrolimus.
Ausscheidung Sowohl nach intravenöser als auch nach oraler Gabe von 14C-markiertem Tacrolimus wurde der größte Teil der Radioaktivität in den Fäzes ausgeschieden.
Ca.
2% der Radioaktivität wurden im Urin eliminiert.
Der Anteil von unverändertem Tacrolimus im Urin und in den Fäzes lag unter 1%.
Dies lässt darauf schließen, dass Tacrolimus vor der Ausscheidung fast vollständig metabolisiert wird, wobei die Ausscheidung hauptsächlich über die Galle erfolgt.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Bei der Ratte und beim Pavian konnte in Toxizitätsstudien nachgewiesen werden, dass Nieren und Pankreas die wichtigsten toxikologischen Zielorgane von Tacrolimus sind.
Bei der Ratte verursachte Tacrolimus toxische Wirkungen auf das Nervensystem und die Augen.
Beim Kaninchen kam es nach intravenöser Gabe von Tacrolimus zu reversiblen kardiotoxischen Effekten.
Bei Ratte und Kaninchen war nur nach Gabe von Dosen, die beim Muttertier eine signifikante Toxizität aufweisen, eine embryofetale Toxizität zu beobachten.
Bei der Ratte wurde die Fortpflanzungsfunktion der weiblichen Tiere einschließlich der Geburt nach Gabe toxischer Dosen beeinträchtigt.
Geburtsgewicht, Lebensfähigkeit und Wachstum der Jungen war nach Gabe toxischer Dosen verringert.
31 Bei der Ratte wurden negative Auswirkungen auf die männliche Fertilität, wie verminderte Anzahl und Motilität der Spermien, beobachtet.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Kapselinhalt:
Hypromellose Ethylcellulose Lactose-Monohydrat Magnesiumstearat.
Kapselhülle:
Titandioxid (E 171) Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O (E 172) Eisen(III)-oxid (E 172) Gelatine.
Druckfarbe (Opacode S-1-15083):
Schellack Entölte Phospholipide aus Sojabohnen Simethicon Eisen(III)-oxid (E 172) Hydroxypropyl Cellulose.
6.2 Inkompatibilitäten
Tacrolimus ist nicht kompatibel mit PVC.
Sonden, Spritzen und andere Geräte, die zur Herstellung einer Suspension aus dem Inhalt von Advagraf Kapseln verwendet werden, dürfen kein PVC enthalten.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre Nach dem Öffnen des Aluminiumbeutels:
1 Jahr
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
In der Originalverpackung und an einem trockenen Ort aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Transparente PVC/PVDC Aluminium-Blisterpackungen, abgepackt in einem Aluminiumbeutel mit Trockenmittel.
1 Blisterpackung enthält jeweils 10 Kapseln.
Packungsgrößen:
30, 50, 60 und 100 Hartkapseln, retardiert
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
32 7.
INHABER DER ZULASSUNG
Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Niederlande
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/387/003 EU/1/07/387/004 EU/1/07/387/005 EU/1/07/387/006
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
23/04/2007
10.
STAND DER INFORMATION
{MM/JJJJ}
33 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
jede Hartkapsel enthält 5 mg Tacrolimus.
Sonstiger Bestandteil:
Jede Hartkapsel enthält 536,4 mg Lactose-Monohydrat
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Hartkapseln, retardiert Gräulichrot-orange Gelatinekapseln, bedruckt in roter Tinte auf dem gräulichroten Kapseloberteil mit ” 5 mg” und dem orangen Kapselunterteil mit ” 687“, sie enthalten weißes Pulver.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Prophylaxe der Transplantatabstoßung bei erwachsenen Nieren- oder Lebertransplantatempfängern.
Behandlung der Transplantatabstoßung, die sich gegenüber anderen Immunsuppressiva als therapieresistent erweist, bei erwachsenen Patienten.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Advagraf ist eine orale Formulierung von Tacrolimus zur einmal täglichen Einnahme.
Die Behandlung mit Advagraf erfordert eine sorgfältige Überwachung des Patienten durch entsprechend qualifiziertes und ausgerüstetes Personal.
Nur Ärzte, die mit der immunsuppressiven Therapie und der Behandlung von Transplantationspatienten vertraut sind, sollten dieses Arzneimittel verordnen oder Änderungen in der immunsuppressiven Therapie vornehmen.
Eine unachtsame, versehentliche oder unbeaufsichtigte Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung ist gefährlich.
Aufgrund klinisch relevanter Unterschiede der systemischen Exposition von Tacrolimus kann dies zu Transplantatabstoßungen oder zu einer erhöhten Inzidenz von Nebenwirkungen, einschließlich Unter- oder Überimmunsuppression, führen.
Patienten sollten stets die selbe Tacrolimus-Formulierung und die entsprechende tägliche Dosierung beibehalten; Umstellungen der Formulierung oder des Regimes sollten nur unter der engmaschigen Kontrolle eines in der Transplantation erfahrenen Mediziners vorgenommen werden (siehe Abschnitte 4.4 und 4.8).
In Folge einer Umstellung auf eine alternative Formulierung, muss eine therapeutische Arzneimittelüberwachung und entsprechende Dosisanpassungen durchgeführt werden, um sicherzustellen, dass die systemische Exposition von Tacrolimus erhalten bleibt.
Allgemeines Die im Folgenden empfohlenen Initialdosen sind nur als Richtlinien gedacht.
Advagraf wird normalerweise in der ersten postoperativen Phase in Kombination mit anderen Immunsuppressiva gegeben.
Die Dosis richtet sich dabei nach dem gewählten immunsuppressiven Regime.
Die Dosierung von Advagraf sollte in erster Linie auf der klinischen Beurteilung von Abstoßung und
34 Verträglichkeit im Einzelfall und auf Blutspiegelbestimmungen beruhen (siehe unten "Empfehlungen zum Talspiegel im Vollblut").
Wenn klinische Zeichen einer Transplantatabstoßung auftreten, ist eine Veränderung der immunsuppressiven Therapie in Betracht zu ziehen.
Bei stabilen Patienten, die von Prograf (zweimal täglich) auf Advagraf (einmal täglich) im Verhältnis 1:1 (mg:mg) bezogen auf die Gesamttagesdosis umgestellt wurden, war die systemische Exposition von Tacrolimus (AUC0-24) unter Advagraf annähernd 10% niedriger als unter Prograf.
Die Korrelation zwischen Tacrolimus-Talspiegeln (C24) und systemischer Exposition (AUC0-24) ist für Advagraf und Prograf vergleichbar.
Nach Umstellung von Prograf auf Advagraf sollten die Tacrolimus-Talspiegel vor der Umstellung und über zwei Wochen nach Umstellung kontrolliert werden.
Dosisanpassungen sollten vorgenommen werden, um sicherzustellen, dass eine vergleichbare systemische Exposition aufrechterhalten wird.
Bei de novo Nieren- und Leber-transplantierten Patienten war die AUC0-24 von Tacrolimus an Tag 1 jeweils um 30% bzw.
50% niedriger unter Advagraf im Vergleich zu Prograf bei äquivalenten Dosen.
An Tag 4 war die systemische Exposition, gemessen als Talspiegel, mit beiden Formulierungen sowohl bei nieren- als auch bei lebertransplantierten Patienten vergleichbar.
Sorgfältige und wiederholte Kontrollen der Tacrolimus-Talspiegel sind empfohlen während der ersten zwei Wochen nach Transplantation unter Advagraf, um angemessene Substanz-Exposition in der unmittelbaren Nachtransplantationsphase sicherzustellen.
Da Tacrolimus eine Substanz mit niedriger Clearance ist, kann eine Anpassung des Advagraf-Dosisschemas mehrere Tage dauern, bis das Steady State erreicht ist.
Falls der Zustand des Patienten in der ersten postoperativen Phase keine orale Einnahme von Arzneimitteln erlaubt, kann die Tacrolimus-Behandlung intravenös (Prograf 5 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung) eingeleitet werden mit einer Dosis von ca.
1/5 der für die betreffende Indikation empfohlenen oralen Dosis.
Anwendung Es empfiehlt sich, die Tagesdosis von Advagraf einmal täglich am Morgen anzuwenden.
Advagraf Hartkapseln, retardiert, sind sofort nach Entnahme aus der Blisterpackung einzunehmen.
Die Patienten sind zu informieren, dass das Trockenmittel nicht eingenommen werden darf.
Die Kapseln sind mit Flüssigkeit (am besten mit Wasser) zu schlucken.
Zur Gewährleistung einer maximalen Resorption ist Advagraf im Nüchternzustand oder mindestens 1 Stunde vor bzw.
2 bis 3 Stunden nach der Mahlzeit einzunehmen (siehe Abschnitt 5.2).
Eine vergessene Einnahme der Morgendosis sollte am gleichen Tag zum frühestmöglichen Zeitpunkt eingenommen werden.
Eine doppelte Tagesdosis am nächsten Morgen sollte nicht eingenommen werden.
Dauer der Anwendung Zur Unterdrückung der Transplantatabstoßung muss die Immunsuppression aufrechterhalten werden; konsequenterweise kann daher eine maximale Dauer der oralen Therapie nicht angegeben werden.
Dosisempfehlungen – Nierentransplantation Prophylaxe der Transplantatabstoßung Die orale Advagraf-Therapie sollte mit 0,20 - 0,30 mg/kg/Tag als einmal tägliche Gabe am Morgen beginnen.
Die Gabe sollte in den ersten 24 Stunden nach Abschluss der Operation beginnen.
Dosisanpassung nach der Transplantation Die Dosis von Advagraf wird nach der Transplantation normalerweise reduziert.
In manchen Fällen können gleichzeitig gegebene immunsuppressive Arzneimittel abgesetzt werden, so dass der Patient Advagraf als Monotherapie erhält.
Weitere Dosisanpassungen können später erforderlich sein, da sich die Pharmakokinetik von Tacrolimus im Verlauf der Stabilisierung des Patienten nach der Transplantation verändern kann.
Dosisempfehlungen – Lebertransplantation Prophylaxe der Transplantatabstoßung Die orale Advagraf-Therapie sollte mit 0,10 - 0,20 mg/kg/Tag als einmal tägliche Gabe am Morgen beginnen.
Die Gabe sollte ca.
12 - 18 Stunden nach Abschluss der Operation beginnen.
35 Dosisanpassung nach der Transplantation Die Dosis von Advagraf wird nach der Transplantation normalerweise reduziert.
In manchen Fällen können gleichzeitig gegebene immunsuppressive Arzneimittel abgesetzt werden, so dass der Patient Advagraf als Monotherapie erhält.
Weitere Dosisanpassungen können später erforderlich sein, da sich die Pharmakokinetik von Tacrolimus im Verlauf der Stabilisierung des Patienten nach der Transplantation verändern kann.
Dosisempfehlung – Umstellung von Prograf auf Advagraf Muss ein Transplantatempfänger von zweimal täglicher Dosierung von Prograf Kapseln auf eine einmal tägliche Einnahme von Advagraf umgestellt werden, so hat diese Umstellung im Verhältnis 1:1 (mg:mg), bezogen auf die gesamte Tagesdosis, zu erfolgen.
Advagraf ist am Morgen anzuwenden.
Nach der Umstellung sind die Talspiegel von Tacrolimus zu überwachen und erforderlichenfalls zur Aufrechterhaltung einer ähnlichen systemischen Exposition Dosisanpassungen vorzunehmen.
Dosierungsempfehlung – Behandlung der Transplantatabstoßung Zur Behandlung von Abstoßungsreaktionen wurden bereits höhere Tacrolimus-Dosen, eine zusätzliche Kortikosteroidtherapie und kurzfristige Gaben monoklonaler/polyklonaler Antikörper eingesetzt.
Bei Anzeichen von Toxizität (z.
B. stark ausgeprägte Nebenwirkungen, siehe Abschnitt 4.8) muss die Advagraf-Dosis gegebenenfalls herabgesetzt werden.
Angaben zur Umstellung von Ciclosporin- auf Advagraf sind dem Abschnitt ” Dosisanpassungen in speziellen Patientengruppen“ zu entnehmen.
Nieren- und Lebertransplantation Nach einer Umstellung von anderen Immunsuppressiva auf Advagraf einmal täglich muss die Behandlung mit der jeweils in Nieren- und Lebertransplantation empfohlenen oralen Initialdosis für die Prophylaxe der Transplantatabstoßung beginnen.
Herztransplantation Bei erwachsenen Patienten, die auf Advagraf umgestellt werden, ist eine orale Initialdosis von 0,15 mg/kg/Tag täglich einmal morgens einzunehmen.
Andere Transplantatempfänger Obwohl es keine klinische Erfahrung mit Advagraf bei lungen-, pankreas- und darmtransplantierten Patienten gibt, kam bei lungentransplantierten Patienten Prograf in einer oralen Initialdosis von 0,10 - 0,15 mg/kg/Tag, bei pankreastransplantierten Patienten in einer oralen Initialdosis von 0,2 mg/kg/Tag und bei Darmtransplantatempfängern in einer oralen Initialdosis von 0,3 mg/kg/Tag zur Anwendung.
Dosisanpassungen in speziellen Patientengruppen Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion Zur Aufrechterhaltung von Bluttalspiegeln im angestrebten Bereich kann bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen eine Herabsetzung der Dosis erforderlich sein.
Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion Da die Nierenfunktion keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik von Tacrolimus ausübt, kann davon ausgegangen werden, dass eine Dosisanpassung nicht erforderlich ist.
Aufgrund des nephrotoxischen Potentials von Tacrolimus wird jedoch eine sorgfältige Überwachung der Nierenfunktion (einschließlich einer regelmäßigen Bestimmung der Serumkreatininspiegel, einer Berechnung der Kreatininclearance und einer Überwachung des Harnvolumens) empfohlen.
Ethnische Zugehörigkeit Im Vergleich zu Kaukasiern benötigen Patienten mit schwarzer Hautfarbe höhere Tacrolimus-Dosen, um ähnliche Talspiegel zu erreichen.
Geschlecht Es gibt keine Hinweise darauf, dass männliche und weibliche Patienten andere Dosen benötigen, um ähnliche Talspiegel zu erreichen.
Ältere Patienten Es gibt bislang keine Anhaltspunkte dafür, dass bei älteren Patienten eine Dosisanpassung erforderlich ist.
Umstellung von Ciclosporin auf Advagraf
36 Bei der Umstellung von einer Ciclosporin- auf eine Tacrolimus-basierte Therapie ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.4 und 4.5).
Die Behandlung mit Advagraf darf erst nach Prüfung der Ciclosporin- Blutspiegel und der klinischen Situation des Patienten aufgenommen werden.
Solange hohe Ciclosporinspiegel vorliegen, darf Advagraf nicht gegeben werden.
In der Praxis wurde die Behandlung mit Tacrolimus 12 - 24 Stunden nach dem Absetzen von Ciclosporin begonnen.
Wegen einer möglichen Beeinträchtigung der Ciclosporinclearance sind die Ciclosporinspiegel im Blut auch nach der Umstellung zu überwachen.
Empfehlungen zum Talspiegel im Vollblut Die Dosis sollte in erster Linie auf der klinischen Beurteilung von Abstoßung und Verträglichkeit im Einzelfall unter Zuhilfenahme von Vollblut-Tacrolimus-Talspiegel-Kontrollen beruhen.
Als Hilfsmittel für die Optimierung der Dosierung können zur Bestimmung der Tacrolimuskonzentrationen im Vollblut mehrere Immunassays herangezogen werden.
Die in der Literatur angegebenen Konzentrationen sind unter Berücksichtigung der verwendeten Methoden sorgfältig mit individuellen Werten zu vergleichen.
In der gegenwärtigen klinischen Praxis werden Vollblutkonzentrationen mit Immunassay-Methoden überwacht.
Die Korrelation zwischen Tacrolimus-Talspiegeln (C24) und systemischer Exposition (AUC0-24) ist bei den zwei Formulierungen Advagraf und Prograf vergleichbar.
Nach der Transplantation ist eine Überwachung der Talspiegel von Tacrolimus geboten.
Die Bestimmung der Talspiegel für Advagraf sollte ca.
24 Stunden nach der Gabe unmittelbar vor der nächsten Dosis erfolgen.
Es wird empfohlen häufige Kontrollen der Tacrolimus-Talspiegel während der ersten zwei Wochen nach Transplantation durchzuführen, gefolgt von periodischen Kontrollen während der Erhaltungstherapie.
Blut-Talspiegel von Tacrolimus sollten auch nach Umstellung von Prograf auf Advagraf, Dosisanpassung, Änderungen der immunsuppressiven Therapie oder bei gleichzeitiger Anwendung von Substanzen, welche die Tacrolimus-Vollblutkonzentration verändern könnten, kontrolliert werden (siehe Abschnitt 4.5).
Die Häufigkeit der Blutspiegelbestimmungen richtet sich nach den klinischen Umständen.
Da Advagraf ein Arzneimittel mit einer niedrigen Clearance ist, können Anpassungen der Dosis mehrere Tage benötigen, bis das Steady State eingetreten ist.
Die Angaben in klinischen Studien lassen darauf schließen, dass eine erfolgreiche Behandlung in den meisten Fällen möglich ist, wenn die Talspiegel im Blut 20 ng/ml nicht überschreiten.
Bei der Beurteilung von Vollblutspiegeln ist die klinische Situation des Patienten zu berücksichtigen.
In der klinischen Praxis liegen die Talspiegel von Tacrolimus im Vollblut in der ersten Zeit nach Lebertransplantationen gewöhnlich im Bereich von 5 - 20 ng/ml und bei nieren - und herztransplantierten Patienten bei 10 - 20 ng/ml.
Während der darauffolgenden Erhaltungstherapie von Leber-, Nieren- und Herztransplantatempfängern wurden in der Regel Blutkonzentrationen im Bereich von 5 - 15 ng/ml verwendet.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen Tacrolimus oder andere Macrolide oder einen der sonstigen Bestandteile.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Anwendungsfehler, einschließlich unachtsamer, unbeabsichtigter oder unbeaufsichtigter Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung, sind beobachtet worden.
Das hat zu schwerwiegenden unerwünschten Ereignissen geführt, einschließlich Transplantatabstoßungen oder anderen Nebenwirkungen, welche in Folge von Tacrolimus Unter- oder Überexposition auftreten können.
Patienten sollten stets die selbe Tacrolimus-Formulierung und die entsprechende tägliche Dosierung beibehalten; Umstellungen der Formulierung oder des Regimes sollten nur unter der engmaschigen Kontrolle eines in der Transplantation erfahrenen Mediziners vorgenommen werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.8).
Es gibt nur begrenzte Erfahrung bei nicht-kaukasischen Patienten und bei Patienten mit erhöhtem immunologischen Risiko (z.B.:
Retransplantation, Nachweis panel-reaktiver Antikörper (PRA)).
37 Zur Behandlung erwachsener Patienten mit Transplantatabstoßung, die sich gegenüber anderen Immunsuppressiva als therapieresistent erwiesen, liegen noch keine klinischen Daten für die retardierte Formulierung Advagraf vor.
Zur Prophylaxe der Transplantatabstoßung bei erwachsenen Herztransplantatempfängern und Transplantatempfängern im Kindesalter liegen noch keine klinischen Daten für die retardierte Formulierung Advagraf vor.
In der ersten Phase nach der Transplantation sind folgende Parameter routinemäßig zu überwachen:
Blutdruck, EKG, neurologischer Status, Sehvermögen, Nüchternwerte des Blutzuckerspiegels, Elektrolyte (insbesondere Kalium), Leber- und Nierenfunktionstests, hämatologische Parameter, Blutgerinnungswerte und Plasmaproteinbestimmung.
Bei klinisch bedeutsamen Veränderungen ist eine Anpassung des immunsuppressiven Regimes zu erwägen.
Wegen möglicher Wechselwirkungen, die zu einer Herabsetzung der Tacrolimusspiegel im Blut und einer Abschwächung der klinischen Wirkung von Tacrolimus führen können, ist die Einnahme pflanzlicher Präparate, die Johanniskraut (Hypericum perforatum) enthalten, oder anderer Pflanzenheilmittel während einer Behandlung mit Advagraf zu vermeiden (siehe Abschnitt 4.5).
Bei Patienten mit Diarrhö ist eine besonders sorgfältige Überwachung der Tacrolimus- Konzentrationen im Blut geboten, da die Tacrolimus-Blutspiegel unter solchen Umständen erheblichen Schwankungen unterworfen sein können.
Die gleichzeitige Gabe von Ciclosporin und Tacrolimus ist zu vermeiden.
Bei Patienten, die Tacrolimus im Anschluss an eine Ciclosporin-Behandlung erhalten, ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.2 und 4.5).
In seltenen Fällen war unter Prograf eine als Kardiomyopathie bezeichnete Kammer- oder Septumhypertrophie zu beobachten, die daher auch unter Advagraf vorkommen kann.
Diese Störung war in den meisten Fällen reversibel und trat bei Tacrolimustalspiegeln im Blut auf, die weit über den empfohlenen Höchstgrenzen lagen.
Weitere Faktoren, die das Risiko solcher klinischer Störungen erhöhen, sind ein bereits bestehendes Herzleiden, eine Behandlung mit Kortikosteroiden, Bluthochdruck, Nieren- oder Leberfunktionsstörungen, Infektionen, Flüssigkeitsüberbelastung und Ödem.
Dementsprechend sind stark gefährdete Patienten unter einer massiven Immunsuppression z.
B. mittels Echokardiogramm oder EKG vor und nach der Transplantation zu überwachen (z.
B. zuerst nach 3 Monaten und dann nach 9 - 12 Monaten).
Bei auffälligen Befunden kommt eine Herabsetzung der Dosierung von Advagraf oder eine Umstellung auf ein anderes Immunsuppressivum in Betracht.
Tacrolimus kann die QT-Zeit verlängern.
Zur Zeit liegt kein eindeutiger Nachweis dafür vor, dass Tacrolimus Torsades de pointes hervorruft.
Bei Patienten mit einem kongenitalen Long QT-Syndrom oder mit Verdacht auf diese Anomalie ist Vorsicht geboten.
Es liegen Berichte über Patienten unter Tacrolimustherapie vor, die EBV-assoziierte lymphoproliferative Erkrankungen entwickelt haben.
Eine Kombination mit gleichzeitig gegebenen Immunsuppressiva wie Antilymphozyten-Antikörpern erhöht das Risiko von EBV-assoziierten lymphoproliferativen Erkrankungen.
Es gibt Berichte über EBV-Viral Capsid Antigen (VCA)- negative Patienten, die ein erhöhtes Risiko für die Entwicklung lymphoproliferativer Erkrankungen haben.
Aus diesem Grunde sollte bei dieser Patientengruppe vor Beginn der Therapie mit Advagraf die EBV-VCA-Serologie untersucht werden.
Während der Behandlung ist eine sorgfältige Kontrolle mittels EBV-PCR zu empfehlen.
Ein positives Ergebnis mit EBV-PCR kann sich über Monate manifestieren und ist per se nicht gleichbedeutend mit einer lymphoproliferativen Erkrankung oder Lymphomen.
Patienten unter Immunsuppressionstherapie, einschließlich Therapie mit Advagraf haben ein erhöhtes Risiko für opportunistische Infektionen (mit Bakterien, Pilzen, Viren und anderen Einzellern).
Dazu gehören BK-Virus-assoziierte Nephropathie und JC-Virus-assoziierte progressive multifokale Leukoencephalopathie (PML).
Diese Infektionen sind oftmals mit einer hohen Gesamt-Immunsuppression verbunden und können zu ernsthaften oder lebensbedrohlichen Situationen führen, die Ärzte bei der Differentialdiagnose bei
38 immunsupprimierten Patienten mit sich verschlechternder Nierenfunktion oder mit neurologischen Symptomen.bedenken müssen.
Wie bei anderen Immunsuppressiva sollte die Einwirkung von Sonnenlicht oder UV-Licht wegen des möglichen Risikos maligner Hautveränderungen durch geeignete Kleidung oder Verwendung eines Sonnenschutzmittels mit einem hohen Schutzfaktor eingeschränkt werden.
Wie bei anderen immunsuppressiven Verbindungen ist nicht bekannt, wie groß das Risiko des Auftretens eines sekundären Karzinoms ist (siehe Abschnitt 4.8).
Bei Patienten unter Tacrolimus-Behandlung wurde über die Entwicklung eines Posterioren Reversiblen Enzephalopathie-Syndroms (PRES) berichtet.
Wenn Patienten, die Tacrolimus einnehmen, Symptome für PRES wie Kopfschmerzen, veränderten Bewusstseinszustand, Krämpfe und Sehstörungen zeigen, sollte eine radiologische Untersuchung (z.B.
MRI) durchgeführt werden.
Sollte PRES festgestellt werden, ist eine adäquate therapeutische Kontrolle von Blutdruck und Krämpfen und ein sofortiges Absetzen der systemischen Tacrolimus-Behandlung angeraten.
Die meisten Patienten erholen sich vollständig nachdem geeignete Maßnahmen ergriffen wurden.
Da Advagraf Hartkapseln, retardiert, Lactose enthalten, ist bei Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lactase-Mangel oder Glucose-Galactose-Malabsorption besondere Vorsicht geboten.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Metabolische Wechselwirkungen Systemisch verfügbares Tacrolimus wird durch CYP3A4 in der Leber metabolisiert.
Es gibt auch Hinweise auf eine gastrointestinale Verstoffwechselung durch CYP3A4 in der Darmwand.
Die gleichzeitige Anwendung von Arzneimitteln oder pflanzlichen Heilmitteln, die als Hemmer oder Induktoren von CYP3A4 bekannt sind, kann den Stoffwechsel von Tacrolimus beeinflussen und folglich die Blutwerte von Tacrolimus erhöhen oder senken.
Es empfiehlt sich daher, die Tacrolimus- Blutspiegel bei gleichzeitiger Gabe von Substanzen, die den CYP3A-Stoffwechsel verändern können, zu überwachen und die Tacrolimus-Dosis zur Aufrechterhaltung gleichmäßiger Konzentrationen entsprechend einzustellen (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Stoffwechselinhibitoren Eine Erhöhung der Blutspiegel von Tacrolimus konnte in der Klinik unter folgenden Substanzen nachgewiesen werden:
Eine stark ausgeprägte Wechselwirkung wurde mit Antimykotika wie Ketoconazol, Fluconazol, Itraconazol und Voriconazol sowie mit dem Macrolid-Antibiotikum Erythromycin und HIV-Proteasehemmern (z.
B.
Ritonavir) beobachtet.
Bei gleichzeitiger Verwendung solcher Substanzen muss die Tacrolimus-Dosis bei nahezu allen Patienten herabgesetzt werden.
Pharmakokinetikstudien ergaben, dass der Anstieg der Blutspiegel hauptsächlich aus der erhöhten oralen Bioverfügbarkeit von Tacrolimus, bedingt durch die Hemmung der gastrointestinalen Verstoffwechselung, resultiert.
Die Auswirkung auf die Leber-Clearance ist weniger ausgeprägt.
Schwächer ausgeprägte Wechselwirkungen waren mit Clotrimazol, Clarithromycin, Josamycin, Nifedipin, Nicardipin, Diltiazem, Verapamil, Danazol, Ethinylestradiol, Omeprazol und Nefazodon zu verzeichnen.
In vitro konnte gezeigt werden, dass folgende Substanzen potentielle Hemmstoffe des Tacrolimus- Stoffwechsels sind:
Bromocriptin, Kortison, Dapson, Ergotamin, Gestoden, Lidocain, Mephenytoin, Miconazol, Midazolam, Nilvadipin, Norethindron, Chinidin, Tamoxifen und (Triacetyl)oleandomycin.
Es wurde berichtet, dass Grapefruitsaft den Tacrolimus-Blutspiegel erhöht und daher sollte er vermieden werden.
Lansoprazol und Ciclosporin können potenziell den CYP3A4-vermittelten Stoffwechsel von Tacrolimus hemmen und somit die Tacrolimus-Vollblutkonzentration erhöhen.
Stoffwechselinduktoren
39 Eine Herabsetzung der Blutspiegel von Tacrolimus konnte in der Klinik unter folgenden Substanzen nachgewiesen werden:
Eine stark ausgeprägte Wechselwirkung wurde mit Rifampicin, Phenytoin und Johanniskraut (Hypericum perforatum) festgestellt.
Hier sind in fast allen Fällen höhere Tacrolimus-Dosen erforderlich.
Auch mit Phenobarbital wurden klinisch bedeutsame Wechselwirkungen beobachtet.
Unter Erhaltungsdosen von Kortikosteroiden war eine Herabsetzung der Tacrolimus-Blutspiegel zu verzeichnen.
Hochdosiertes Prednisolon oder Methylprednisolon, wie es bei akuten Abstoßungsreaktionen eingesetzt wird, kann die Konzentration von Tacrolimus im Blut erhöhen oder senken.
Carbamazepin, Metamizol und Isoniazid können die Tacrolimuskonzentrationen im Blut herabsetzen.
Wirkung von Tacrolimus auf den Stoffwechsel anderer Arzneimittel Tacrolimus ist als CYP3A4-Hemmer bekannt; daher kann die gleichzeitige Anwendung von Tacrolimus mit Arzneimitteln, die durch CYP3A4 metabolisiert werden, deren Stoffwechsel beeinträchtigen.
Bei gleichzeitiger Gabe von Tacrolimus wird die Halbwertzeit von Ciclosporin verlängert.
Darüber hinaus kann es auch zu synergistischen/additiven nephrotoxischen Effekten kommen.
Aus diesen Gründen wird die gleichzeitige Gabe von Ciclosporin und Tacrolimus nicht empfohlen.
Bei Patienten, die Tacrolimus im Anschluss an eine Ciclosporin-Behandlung erhalten, ist ebenfalls Vorsicht geboten (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Es konnte gezeigt werden, dass Tacrolimus den Phenytoinspiegel im Blut erhöht.
Da Tacrolimus die Clearance von Steroid-Kontrazeptiva herabsetzen und damit die Hormonexposition erhöhen kann, ist bei Entscheidungen über empfängnisverhütende Maßnahmen besonders vorsichtig vorzugehen.
Über die Wechselwirkungen zwischen Tacrolimus und Statinen liegt nur eine beschränkte Anzahl von klinischen Daten vor, die darauf schließen lassen, dass die Pharmakokinetik der Statine durch die gleichzeitige Gabe von Tacrolimus kaum beeinflusst wird.
Die Ergebnisse von Tierversuchen haben gezeigt, dass Tacrolimus potentiell die Clearance von Pentobarbital und Phenazon verringern und deren Halbwertzeit verlängern kann.
Andere mögliche Wechselwirkungen, die zu erhöhter systemischer Exposition von Tacrolimus führen können:
Prokinetika wie Metoclopramid und Cisaprid.
Cimetidin.
Magnesium-Aluminium-hydroxid.
Andere Wechselwirkungen, die zu klinisch ungünstigen Effekten führen Bei gleichzeitiger Anwendung von Tacrolimus und anderer Arzneimittel mit nephrotoxischen oder neurotoxischen Wirkungen können diese Effekte verstärkt werden (z.
B.
Aminoglykoside, Gyrasehemmer, Vancomycin, Cotrimoxazol, nichtsteroidale Antiphlogistika, Ganciclovir oder Aciclovir).
Eine Verstärkung der Nephrotoxizität konnte nach Gabe von Amphotericin B und Ibuprofen in Verbindung mit Tacrolimus beobachtet werden.
Da es unter Tacrolimus zu einer Hyperkaliämie oder zur Verstärkung einer bereits bestehenden Hyperkaliämie kommen kann, ist eine hohe Kaliumzufuhr oder die Verwendung kaliumsparender Diuretika (z.
B.
Amilorid, Triamteren oder Spironolacton) zu vermeiden.
Das Ansprechen auf Impfungen kann durch Immunsuppressiva beeinträchtigt werden und eine während der Behandlung mit Tacrolimus durchgeführte Impfung kann sich als weniger wirksam erweisen.
Die Anwendung von Lebendimpfstoffen sollte vermieden werden.
Anmerkungen zur Proteinbindung Tacrolimus wird in hohem Maße an Plasmaproteine gebunden.
Mögliche Wechselwirkungen mit Arzneimitteln, die eine hohe Affinität zu Plasmaproteinen aufweisen (z.
B. nichtsteroidale Antiphlogistika, orale Antikoagulantien, orale Antidiabetika), sind zu berücksichtigen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
40 Die Ergebnisse von Untersuchungen am Menschen lassen erkennen, dass Tacrolimus die Plazentaschranke passiert.
Die Resultate einer geringen Zahl von Untersuchungen an Transplantationspatienten liefern keinen Hinweis darauf, dass unter Tacrolimus im Vergleich zu anderen Immunsuppressiva ein erhöhtes Risiko für unerwünschte Ereignisse im Hinblick auf den Verlauf und das Ergebnis der Schwangerschaft besteht.
Bisher sind keine anderen einschlägigen epidemiologischen Daten verfügbar.
Die Gabe von Tacrolimus an Schwangere kommt in Betracht, wenn keine sicherere Alternative zur Verfügung steht und wenn das potenzielle Risiko für den Fötus durch den wahrgenommenen Nutzen einer solchen Behandlung gerechtfertigt ist.
Bei in utero Exposition empfiehlt sich eine Überwachung des Neugeborenen auf eventuelle schädliche Wirkungen von Tacrolimus (insbesondere hinsichtlich seiner Wirkung auf die Nieren).
Es besteht das Risiko einer Frühgeburt (< Woche 37) und einer Hyperkaliämie des Neugeborenen (Inzidenz 8 von 111 Neugeborenen, d.h.:
7,2%), die sich allerdings spontan wieder normalisiert.
Bei Ratte und Kaninchen verursachte Tacrolimus in Dosen, die auf das Muttertier toxisch wirken, eine embryofetale Toxizität (siehe Abschnitt 5.3).
Bei der Ratte beeinträchtigte Tacrolimus die männliche Fertilität (siehe Abschnitt 5.3).
Stillzeit Die Ergebnisse von Untersuchungen am Menschen haben gezeigt, dass Tacrolimus in die Muttermilch ausgeschieden wird.
Da eine Schädigung des Säuglings nicht ausgeschlossen werden kann, sollte während der Einnahme von Advagraf nicht gestillt werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Tacrolimus kann visuelle und neurologische Störungen hervorrufen.
Solche Effekte können bei Anwendung von Advagraf im Zusammenwirken mit Alkohol verstärkt in Erscheinung treten.
4.8 Nebenwirkungen
Das Nebenwirkungsprofil von Immunsuppressiva lässt sich oft wegen der Grunderkrankung des Patienten und der gleichzeitigen Behandlung mit einer Vielzahl anderer Arzneimittel nicht genau feststellen.
Viele der nachstehend aufgeführten Nebenwirkungen sind reversibel und/oder sprechen auf eine Herabsetzung der Dosis an.
In jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen in der absteigenden Reihenfolge ihres Schweregrades angegeben.
Nachfolgend werden die Nebenwirkungen nach ihrer Häufigkeit in absteigender Reihenfolge aufgeführt: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, ≤ 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, ≤ 1/100), selten (≥ 1/10.000, ≤ 1/1.000), sehr selten (≤ 1/10.000, nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
Herzerkrankungen Häufig:
Gelegentlich:
Ischämische Störungen der Herzkranzgefäße, Tachykardie Kammerarrhythmie und Herzstillstand, Herzinsuffizienz, Myokardiopathie, Kammerhypertrophie, supraventrikuläre Arrhythmien, Palpitatio, Anomalien im EKG, abnorme Herz- und Pulsfrequenz
Selten:
Sehr selten:
Perikarderguss Anomalien im Echokardiogramm
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Anämie, Leukozytopenie, Thrombozytopenie, Leukozytose, abnorme Erythrozytenwerte
Gelegentlich:
Blutgerinnungsstörungen, abnorme Gerinnungs- und Blutungswerte, Panzytopenie, Neutropenie
Selten:
Thrombotische thrombozytopenische Purpura, Hypoprothrombinämie
Erkrankungen des Nervensystems
41 Sehr häufig:
Häufig:
Tremor, Kopfschmerzen Krampfanfälle, Bewusstseinsstörungen, Parästhesien und Dysästhesien, Periphere Neuropathien, Schwindelgefühl, Schreibstörung, Störungen des Nervensystems
Gelegentlich:
Koma, Blutungen im Zentralnervensystem und Apoplexie, Paralyse und Parese, Enzephalopathie, Sprachstörungen, Amnesie
Selten:
Sehr selten:
Erhöhter Tonus Myasthenie
Augenerkrankungen
Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Verschwommenes Sehen, Photophobie, Augenerkrankungen Katarakt Blindheit
Erkrankungen des Ohrs und des Labyrinths Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Sehr selten:
Tinnitus Hörschwäche Neurosensorische Taubheit Eingeschränktes Hörvermögen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und des Mediastinums Häufig:
Dyspnoe, Erkrankungen des Lungenparenchyms, Pleuraerguss, Pharyngitis, Husten, Anschwellung und Entzündung der Nasenschleimhaut
Gelegentlich:
Selten:
Ateminsuffizienz, Erkrankungen der Atemwege, Asthma Akutes Atemnotsyndrom
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Sehr häufig:
Häufig:
Durchfall, Übelkeit Gastrointestinaler Entzündungszustand, Magen-Darm-Geschwür und Perforation, Blutungen aus dem Magen-Darm-Trakt, Stomatitis und Ulzeration, Aszites, Erbrechen, Schmerzen im Magen-Darm-Bereich und Abdomen, dyspeptische Zeichen und Symptome, Obstipation, Flatulenz, Blähungen und Aufgeblähtheit, lockerer Stuhl, Zeichen und Symptome im Magen-Darm- Bereich
Gelegentlich:
Ileus paralyticus, Peritonitis, akute und chronische Pankreatitis, erhöhte Blut- amylasewerte, gastroösophagealer Reflux, beeinträchtigte Magenentleerung
Selten:
Subileus, Pankreaspseudozyste
Erkrankungen der Nieren und Harnwege Sehr häufig:
Häufig:
Nierenfunktionsstörung Niereninsuffizienz, akute Niereninsuffizienz, Oligurie, Tubulusnekrose, toxische Nephropathie, Veränderungen des Harns, Störungen von Harnblase und Harnröhre
Gelegentlich:
Sehr selten:
Anurie, hämolytisch-urämisches Syndrom Nephropathie, hämorrhagische Blasenentzündung
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes Häufig:
Gelegentlich:
Selten:
Sehr selten:
Pruritus, Exanthem, Alopezie, Akne, starkes Schwitzen Dermatitis, Photosensibilität Epidermolysis acuta toxica (Lyell-Syndrom) Stevens-Johnson-Syndrom
Skelettmuskulatur-,Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Häufig:
Gelegentlich:
Gelenkschmerzen, Muskelkrämpfe, Gliederschmerzen, Rückenschmerzen Gelenkerkrankungen
Endokrine Erkrankungen
42 Selten:
Hirsutismus
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Sehr häufig:
Häufig:
Hyperglykämische Zustände, Diabetes mellitus, Hyperkaliämie Hypomagnesiämie, Hypophosphatämie, Hypokaliämie, Hypokalzämie, Hyponatriämie, Flüssigkeitsüberbelastung, Hyperurikämie, Appetitverminderung, Anorexie, metabolische Azidose, Hyperlipidämie, Hypercholesterinämie, Hypertriglyceridämie, andere Elektrolytstörungen
Gelegentlich:
Dehydratation, Hypoproteinämie, Hyperphosphatämie, Hypoglykämie
Infektionen und parasitäre Erkrankungen Wie bekanntermaßen bei anderen hochwirksamen Immunsuppressiva ist bei Patienten, die mit Tacrolimus behandelt werden, die Anfälligkeit für Infektionen (virale, bakterielle, mykotische, protozoale) häufig erhöht.
Bereits bestehende Infektionen können sich verschlechtern.
Infektionen können sich lokal oder systemisch manifestieren.
Fälle von BK-Virus-assoziierter Nephropathie und JC-Virus-assoziierter progressiver multifokaler Leukoencephalopathie (PML) wurden bei Patienten unter Immunsuppressionstherapie, einschließlich Therapie mit Advagraf berichtet.
Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe bedingte Komplikationen Häufig:
Primäre Funktionsstörung des Transplantats
Anwendungsfehler, einschließlich unachtsamer, unbeabsichtigter oder unbeaufsichtigter Umstellung zwischen Tacrolimus-Formulierungen mit unmittelbarer oder retardierter Freisetzung, sind beobachtet worden.
Eine Reihe von damit zusammenhängenden Transplantatabstoßungen ist berichtet worden (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
Gutartige, bösartige und unspezifische Neubildungen (einschl.
Zysten und Polypen) Bei Patienten, welche mit Immunsuppressiva behandelt werden, erhöht sich das Risiko einer Tumorentwicklung.
Es wurde über gutartige oder bösartige Neoplasmen einschließlich EBV- assoziierte lymphoproliferative Erkrankungen und Hauttumoren in Verbindung mit der Behandlung mit Tacrolimus berichtet.
Gefäßerkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
Hypertonie Blutungen, thromboembolische und ischämische Störungen, periphere Gefäßerkrankungen, hypotensive Gefäßerkrankungen
Gelegentlich:
Infarkt, tiefe Venenthrombose, Schock
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Häufig:
Asthenische Zustände, fieberhafte Störungen, Ödem, Schmerzen und Beschwerden, erhöhte Blutspiegel der alkalischen Phosphatase, Gewichtszunahme, gestörtes Empfinden der Körpertemperatur
Gelegentlich:
Multiples Organversagen, grippeartige Erkrankung, Temperaturunverträglichkeit, Druckgefühl in der Brust, Zitterigkeit, Krankheitsgefühl, erhöhte Laktatdehydrogenasekonzentrationen im Blut, Gewichtsverlust
Selten:
Sehr selten:
Durst, Sturz, Beklemmung in der Brust, beeinträchtigte Beweglichkeit, Ulkus Zunahme des Fettgewebes
Erkrankungen des Immunsystems Unter der Anwendung von Tacrolimus wurden allergische und anaphylaktoide Reaktionen beobachtet (siehe Abschnitt 4.4).
Leber- und Gallenerkrankungen Häufig:
Anormale Leberenzymwerte und -funktion, Cholestase und Ikterus, Leberzellschaden und Hepatitis, Cholangitis
43
Selten:
Thrombose der Leberarterie, mit Venenverschluss einhergehende Lebererkrankung
Sehr selten:
Leberinsuffizienz, Gallengangstenose
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse Gelegentlich:
Dysmenorrhö und Uterusblutungen
Psychiatrische Erkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
Schlaflosigkeit Angsterscheinungen, Verwirrtheit und Desorientiertheit, Depression, depressive Verstimmung, Affektstörungen, Alpträume, Halluzinationen, Geisteskrankheiten
Gelegentlich:
Psychotische Störung
4.9 Überdosierung
Bisher liegen nur wenige Erfahrungen mit Überdosierung vor.
Es wurde über mehrere Fälle berichtet, in denen Tacrolimus versehentlich in zu hohen Dosen eingenommen wurde.
Dabei wurden unter anderem folgende Symptome beobachtet:
Tremor, Kopfschmerzen, Übelkeit und Erbrechen, Infektionen, Urtikaria, Lethargie,erhöhter Blut-Harnstoff-Stickstoff und steigende Serumkreatininkonzentrationen, und eine Erhöhung des Alaninaminotransferasespiegel.
Ein spezifisches Antidot zu Tacrolimus ist nicht verfügbar.
Im Falle einer Überdosierung sind allgemein unterstützende Maßnahmen und eine symptomatische Behandlung angezeigt.
Aufgrund seines hohen Molekulargewichts, seiner geringen Wasserlöslichkeit und der hohen Bindung an Erythrozyten und Plasmaproteine kann angenommen werden, dass Tacrolimus nicht dialysierbar ist.
Es liegen vereinzelte Erfahrungen über Patienten mit sehr hohen Tacrolimus-Konzentrationen im Plasma vor, bei denen der Einsatz von Hämofiltration bzw.
Hämodiafiltration toxische Tacrolimusspiegel senken konnte.
Im Falle einer oralen Intoxikation können eine Magenspülung und/oder die Einnahme von adsorbierenden Mitteln (z.
B.
Aktivkohle) von Nutzen sein, wenn sie kurz nach der Überdosierung zum Einsatz kommen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Calcineurin-Inhibitoren; ATC-Code:
L04AD02
Wirkmechanismus und pharmakodynamische Wirkungen Auf molekularer Ebene dürften die Wirkungen von Tacrolimus durch seine Bindung an ein zytosolisches Protein (FKBP12) vermittelt werden, das für die Anreicherung der Verbindung im Zellinnern verantwortlich ist.
Der Komplex aus FKBP12 und Tacrolimus geht mit Calcineurin eine spezifische und kompetitive Bindung ein und inhibiert Calcineurin.
Dies führt zu einer calciumabhängigen Hemmung von Signaltransduktionswegen in der T-Zelle und verhindert damit die Transkription einer bestimmten Reihe von Lymphokin-Genen.
Tacrolimus ist ein hochwirksames Immunsuppressivum, dessen Aktivität sowohl in vitro als auch in vivo nachgewiesen werden konnte.
Tacrolimus hemmt speziell die Bildung zytotoxischer Lymphozyten, die für die Transplantatabstoßung in erster Linie verantwortlich sind.
Tacrolimus unterdrückt die Aktivierung der T-Zellen und die von den T-Helferzellen abhängige Proliferation der B-Zellen, ferner die Bildung von Lymphokinen (wie Interleukin-2, Interleukin-3 und γ -Interferon) sowie die Expression des Interleukin-2-Rezeptors.
Ergebnisse aus klinischen Studien mit einmal täglich angewendetem Tacrolimus (Advagraf) Lebertransplantation Die Wirksamkeit und Sicherheit von Advagraf und Prograf wurde, jeweils in Kombination mit Kortikosteroiden, bei 471 de novo Lebertransplantatempfängern verglichen.
Die Rate Biopsie-
44 bestätigter akuter Abstoßungen betrug innerhalb der ersten 24 Wochen in der Advagraf-Gruppe (N=237) 32,6% und in der Prograf-Gruppe (N=234) 29,3%.
Die Behandlungsdifferenz (Advagraf – Prograf) lag bei 3,3% (95% Konfidenzintervall – [5,7%, 12,3%])).
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 89,2% für Advagraf und 90,8% für Prograf; im Advagraf-Arm traten 25 (14 Frauen, 11 Männer) und im Prograf-Arm 24 (5 Frauen, 19 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 85,3% für Advagraf und 85,6% für Prograf.
Nierentransplantation Die Wirksamkeit und Sicherheit von Advagraf und Prograf wurde, jeweils in Kombination mit Mycophenolatmofetil (MMF) und Kortikosteroiden, bei 667 de novo Nierentransplantatempfängern verglichen.
Die Rate Biopsie-bestätigter akuter Abstoßungen betrug innerhalb der ersten 24 Wochen in der Advagraf-Gruppe (N=331) 18,6% und in der Prograf-Gruppe (N=336) 14,9%.Die Behandlungsdifferenz (Advagraf- Prograf) lag bei 3,8% (95% Konfidenzintervall [-2,1%, 9,6%]).
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 96,9% für Advagraf und 97,5% für Prograf; im Advagraf-Arm traten 10 (3 Frauen, 7 Männer) und im Prograf-Arm 8 (3 Frauen, 5 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 91,5% für Advagraf und 92,8% für Prograf.
Die Wirksamkeit und Sicherheit von Prograf, Ciclosporin und Advagraf wurde, jeweils in Kombination mit Basiliximab-Antikörperinduktion, MMF und Kortikosteroiden, bei 638 de novo Nierentransplantatempfängern verglichen.
Die Inzidenz an Therapieversagen nach 12 Monaten (definiert als Tod, Transplantatverlust, Biopsie-bestätigte akute Abstoßung oder fehlende Follow-up- Daten) betrug 14,0% in der Advagraf-Gruppe (N=214), 15,1% in der Prograf-Gruppe (N=212) und 17,0% in der Ciclosporin-Gruppe (N=212).
Die Behandlungsdifferenz war -3,0% (Advagraf- Ciclosporin) (95,2% Konfidenzintervall [-9,9%, 4,0%]) für Advagraf vs Ciclosporin und -1,9% (Prograf-Ciclosporin) (95,2% Konfidenzintervall [-8,9%, 5,2%]) für Prograf vs Ciclosporin.
Die Patienten-Überlebensraten nach 12 Monaten lagen bei 98,6% für Advagraf, 95,7% für Prograf und 97,6% für Ciclosporin.
Im Advagraf-Arm traten 3 (Männer), im Prograf-Arm 10 (3 Frauen, 7 Männer) und im Ciclosporin-Arm 6 (3 Frauen, 3 Männer) Todesfälle auf.
Das Transplantatüberleben nach 12 Monaten betrug 96,7% für Advagraf, 92,9% für Prograf und 95,7% für Ciclosporin.
Veröffentlichte Ergebnisse der primäre Immunsuppression mit Tacrolimus in Form von zweimal täglich angewendeten Prograf Kapseln nach anderen primären Organtransplantationen Prograf hat sich zu einem anerkannten primären Immunsuppressivum nach Pankreas-, Lungen- und Darmtransplantationen entwickelt.
In veröffentlichten, prospektiven Studien wurde orales Prograf bei ca.
175 lungentransplantierten Patienten, bei 475 Patienten, die sich einer Pankreastransplantation unterzogen hatten und in 630 Fällen nach einer Darmtransplantation als primäres Immunsuppressivum eingesetzt.
Insgesamt entsprach das Sicherheitsprofil von oralem Prograf in diesen veröffentlichten Studien den Beobachtungen in den großen Studien, in denen Prograf bei Leber-, Nieren- und Herztransplantatempfängern zur primäre Immunsuppression angewendet wurde.
Über die Wirksamkeit dieser Behandlung in den größten Studien der einzelnen Indikationen wird im Folgenden berichtet.
Lungentransplantation In einer Zwischenanalyse über eine kürzlich durchgeführte, multizentrische Studie mit oralem Prograf wurde über 110 Patienten berichtet, die im Rahmen einer 1:1-Randomisierung entweder Tacrolimus oder Ciclosporin erhielten.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,01 bis 0,03 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,05 bis 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Im ersten Jahr nach der Transplantation waren akute Abstoßungsreaktionen bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten weniger häufig zu beobachten als unter Ciclosporin (11,5% versus 22,6%).
Auch eine chronische Transplantatabstoßung, das Bronchiolitis obliterans- Syndrom, war im ersten Jahr nach der Transplantation weniger häufig zu beobachten (2,86% versus 8,57%).
Die Überlebensrate nach einem Jahr betrug 80,8% in der Tacrolimus- und 83% in der Ciclosporin-Gruppe (Treede et al., 3rd ICI San Diego, USA, 2004; Abstract 22).
In einer anderen randomisierten Studie wurden 66 Patienten mit Tacrolimus und 67 mit Ciclosporin behandelt.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,025 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,15 mg/kg/Tag gegeben.
Danach wurde die Dosierung zum Erreichen der angestrebten Talspiegel (10 - 20 ng/ml) entsprechend
45 eingestellt.
Die Überlebensrate betrug nach 1 Jahr unter Tacrolimus 83% und in der Ciclosporin- Gruppe 71% und nach 2 Jahren 76% bzw.
66%.
Die Anzahl akuter Abstoßungsreaktionen pro 100 Patiententage war in der Tacrolimus-Gruppe geringer als unter Ciclosporin (0,85 bzw.
1,09).
Bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten kam es in 21,7% der Fälle zur Entstehung einer Bronchiolitis obliterans im Vergleich zu 38,0% unter Ciclosporin (p = 0,025).
Die Anzahl von Fällen, in denen von Ciclosporin auf Tacrolimus umgestellt werden musste (n = 13), war signifikant größer (p = 0,02) als die Zahl der Patienten, die von Tacrolimus auf Ciclosporin umgestellt wurden (n = 2) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
In einer weiteren, in 2 Kliniken durchgeführten randomisierten Studie erhielten 26 Patienten Tacrolimus und 24 Ciclosporin.
Tacrolimus wurde zu Behandlungsbeginn in einer Dosierung von 0,05 mg/kg/Tag als Dauerinfusion gegeben.
Orales Tacrolimus wurde in Dosen von 0,1 - 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Danach wurde die Dosierung zum Erreichen der angestrebten Talspiegel (12 - 15 ng/ml) entsprechend eingestellt.
Die Überlebensrate betrug nach 1 Jahr unter Tacrolimus 73,1% und in der Ciclosporin-Gruppe 79,2%.
Die Anzahl der Fälle, in denen es zu keiner akuten Transplantatabstoßung kam, war nach 6 Monaten (57,7% versus 45,8%) und nach 1 Jahr (50% versus 33,3%) bei den lungentransplantierten Patienten der Tacrolimus-Gruppe größer (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
In allen 3 Studien waren vergleichbare Überlebensraten zu verzeichnen.
Die Häufigkeit akuter Abstoßungsreaktionen war in allen 3 Studien unter Tacrolimus zahlenmäßig geringer als in der Ciclosporin-Gruppe.
In einer Studie war die Häufigkeit der Entstehung eines Bronchiolitis obliterans- Syndroms bei den mit Tacrolimus behandelten Patienten signifikant geringer.
Pankreastransplantation Eine multizentrische Studie mit oralem Prograf wurde an 205 Patienten durchgeführt, die sich gleichzeitig einer Pankreas- und Nierentransplantation unterzogen, die nach einem randomisierten Verfahren Tacrolimus (n = 103) oder Ciclosporin (n = 102) erhielten.
Die orale Initialdosis (per Protokoll) von Tacrolimus betrug 0,2 mg/kg/Tag und wurde danach zum Erreichen der angestrebten Talspiegel von 8 bis 15 ng/ml am 5.
Tag und 5 bis 10 ng/ml nach 6 Monaten entsprechend eingestellt.
Unter Tacrolimus war nach 1 Jahr eine signifikant höhere Pankreasüberlebensrate zu verzeichnen als unter Ciclosporin (91,3% versus 74,5%, p < 0,0005), wohingegen die Überlebensrate des Nierentransplantats in beiden Gruppen etwa gleich war.
Insgesamt wurden 34 Patienten von Ciclosporin auf Tacrolimus umgestellt, während nur 6 Tacrolimus-Patienten eine andere Therapie benötigten (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77:1221).
Darmtransplantation Die veröffentlichten klinischen Ergebnisse einer monozentrischen Studie mit oralem Prograf als primäres Immunsuppressivum nach Darmtransplantationen zeigten bei 155 Patienten (65 nur Darm, 75 Leber und Darm und 25 multiviszerale Transplantationen) unter Tacrolimus und Prednison eine aktuarielle Überlebensrate von 75% nach 1 Jahr, 5% nach 5 Jahren und 42% nach 10 Jahren.
In den ersten Jahren wurde orales Tacrolimus in einer Initialdosis von 0,3 mg/kg/Tag gegeben.
Mit zunehmender Erfahrung wurden im Verlauf von 11 Jahren immer bessere Ergebnisse erzielt.
Die bei dieser Indikation in diesem Zeitraum erzielten Verbesserungen werden einer Reihe neuer Verfahren zugeschrieben: z.
B.
Methoden zur Früherkennung von Epstein-Barr (EBV)- und CMV-Infektionen, Knochenmarkvergrößerung, zusätzliche Gabe des Interleukin-2-Antagonisten Daclizumab, niedrigere Anfangsdosen von Tacrolimus, die zu Talspiegeln zwischen 10 und 15 ng/ml führen und neuerdings Transplantatbestrahlung (Abu-Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption Beim Menschen konnte gezeigt werden, dass Tacrolimus aus dem gesamten Magen-Darm-Trakt resorbiert wird.
Verfügbares Tacrolimus wird im allgemeinen rasch resorbiert.
Advagraf ist eine Tacrolimus-Formulierung mit verlängerter Wirkungsdauer.
Dies führt zu einem verlängerten Resorptionsprofil nach oraler Gabe, wobei Cmax im Durchschnitt nach ca.
2 Stunden erreicht wird.
Die Resorption ist unterschiedlich, und die durchschnittliche Bioverfügbarkeit von oral gegebenem Tacrolimus (untersucht mit der Prograf-Formulierung) liegt im Bereich von 20 - 25% (individueller Schwankungsbereich bei erwachsenen Patienten 6 - 43%).
Die orale Bioverfügbarkeit von Advagraf
46 war nach der Gabe im Anschluss an eine Mahlzeit verringert.
Geschwindigkeit und Umfang der Resorption von Advagraf waren bei Gabe mit Nahrungsmitteln beeinträchtigt.
Der Gallefluss hat keinen Einfluss auf die Resorption von Tacrolimus, sodass die Behandlung mit oralem Advagraf begonnen werden kann.
Im Steady State ist eine stark ausgeprägte Korrelation zwischen AUC und den Talspiegeln von Advagraf im Vollblut zu beobachten.
Aus diesem Grund liefert die Überwachung der Talspiegel im Vollblut gute Schätzwerte für die systemische Exposition.
Verteilung und Ausscheidung Beim Menschen kann die Disposition von Tacrolimus nach einer intravenösen Infusion durch ein 2-Phasenmodell beschrieben werden.
Im systemischen Kreislauf wird Tacrolimus in hohem Maße an die Erythrozyten gebunden, so dass das Vollblut- zu Plasma-Konzentrationsverhältnis ca.
20:1 beträgt.
Im Plasma wird Tacrolimus größtenteils (> 98,8%) an Plasmaproteine gebunden, hauptsächlich an Serumalbumin und α -1-saures Glykoprotein.
Tacrolimus wird im Organismus weitgehend verteilt.
Im Steady State beträgt das auf die Plasmaspiegel bezogene Verteilungsvolumen ca.
1300 l (bei gesunden Probanden).
Das auf der Grundlage von Vollblutkonzentrationen berechnete Verteilungsvolumen beträgt im Durchschnitt 47,6 l.
Tacrolimus ist eine Substanz mit einer niedrigen Clearance.
Bei gesunden Probanden beträgt die durchschnittliche Gesamtkörper-Clearance, die über Vollblutkonzentrationen ermittelt wurde, 2,25 l/h.
Bei erwachsenen Leber-, Nieren- und Herztransplantationspatienten wurden Werte von 4,1 l/h, 6,7 l/h bzw.
3,9 l/h ermittelt.
Faktoren wie ein niedriger Hämatokritwert und geringe Proteinkonzentrationen, die zu einer Zunahme der ungebundenen Fraktion von Tacrolimus führen, oder eine durch Behandlung mit Kortikosteroiden herbeigeführte Verstärkung des Metabolismus sollen für die nach der Transplantation beobachteten höheren Clearance-Raten verantwortlich sein.
Tacrolimus hat eine lange und von Fall zu Fall unterschiedliche Halbwertzeit.
Bei gesunden Probanden beträgt die durchschnittliche Halbwertzeit im Vollblut ca.
43 Stunden.
Metabolisierung und Biotransformation Tacrolimus wird weitgehend in der Leber metabolisiert, hauptsächlich durch das Cytochrom P450- 3A4.
Ferner unterliegt Tacrolimus in der Darmwand einer erheblichen Metabolisierung.
Es konnten mehrere Metabolite nachgewiesen werden, von denen in vitro nur einer eine mit dem Effekt von Tacrolimus vergleichbare, immunsuppressive Aktivität aufweist.
Die anderen Metabolite verursachen nur eine schwache oder überhaupt keine Immunsuppression.
Im systemischen Kreislauf liegt nur einer der inaktiven Metabolite in geringen Konzentrationen vor.
Demnach leisten die Metabolite keinen Beitrag zur pharmakologischen Wirkung von Tacrolimus.
Ausscheidung Sowohl nach intravenöser als auch nach oraler Gabe von 14C-markiertem Tacrolimus wurde der größte Teil der Radioaktivität in den Fäzes ausgeschieden.
Ca.
2% der Radioaktivität wurden im Urin eliminiert.
Der Anteil von unverändertem Tacrolimus im Urin und in den Fäzes lag unter 1%.
Dies lässt darauf schließen, dass Tacrolimus vor der Ausscheidung fast vollständig metabolisiert wird, wobei die Ausscheidung hauptsächlich über die Galle erfolgt.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Bei der Ratte und beim Pavian konnte in Toxizitätsstudien nachgewiesen werden, dass Nieren und Pankreas die wichtigsten toxikologischen Zielorgane von Tacrolimus sind.
Bei der Ratte verursachte Tacrolimus toxische Wirkungen auf das Nervensystem und die Augen.
Beim Kaninchen kam es nach intravenöser Gabe von Tacrolimus zu reversiblen kardiotoxischen Effekten.
Bei Ratte und Kaninchen war nur nach Gabe von Dosen, die beim Muttertier eine signifikante Toxizität aufweisen, eine embryofetale Toxizität zu beobachten.
Bei der Ratte wurde die Fortpflanzungsfunktion der weiblichen Tiere einschließlich der Geburt nach Gabe toxischer Dosen beeinträchtigt.
Geburtsgewicht, Lebensfähigkeit und Wachstum der Jungen war nach Gabe toxischer Dosen verringert.
47 Bei der Ratte wurden negative Auswirkungen auf die männliche Fertilität, wie verminderte Anzahl und Motilität der Spermien, beobachtet.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Kapselinhalt:
Hypromellose Ethylcellulose Lactose-Monohydrat Magnesiumstearat.
Kapselhülle:
Titandioxid (E 171) Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O (E 172) Eisen(III)-oxid (E 172) Gelatine.
Druckfarbe (Opacode S-1-15083):
Schellack Entölte Phospholipide aus Sojabohnen Simethicon Eisen(III)-oxid (E 172) Hydroxypropyl Cellulose.
6.2 Inkompatibilitäten
Tacrolimus ist nicht kompatibel mit PVC.
Sonden, Spritzen und andere Geräte, die zur Herstellung einer Suspension aus dem Inhalt von Advagraf Kapseln verwendet werden, dürfen kein PVC enthalten.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre Nach dem Öffnen des Aluminiumbeutels:
1 Jahr
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
In der Originalverpackung und an einem trockenen Ort aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Transparente PVC/PVDC Aluminium-Blisterpackungen, abgepackt in einem Aluminiumbeutel mit Trockenmittel.
1 Blisterpackung enthält jeweils 10 Kapseln.
Packungsgrößen:
30, 50 und 100 Hartkapseln, retardiert
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
48 7.
INHABER DER ZULASSUNG
Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Niederlande
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/387/007 EU/1/07/387/008 EU/1/07/387/010
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
23/04/2007
10.
STAND DER INFORMATION
{MM/JJJJ}
49 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
50 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Astellas Ireland Co.
Ltd Killorglin Co.
Kerry Irland
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (s.
Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Absatz 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Risikomanagement-Plan Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich, die im Pharmakovigilanz-Plan näher beschriebenen Studien und zusätzliche Pharmakovigilanztätigkeiten durchzuführen, wie sie in Version 3.2 des Risikomanagement-Plans (RMP) akzeptiert wurden und in Modul 1.8.2. des Zulassungsantrags beschrieben sind, sowie alle weiteren Aktualisierungen des RMP, die vom CHMP genehmigt werden.
Gemäß der CHMP-Leitlinie zu den Risikomanagement-Systemen für Arzneimitteln zur Anwendung am Menschen muss der aktualisierte RMP gleichzeitig mit dem nächsten periodischen Sicherheitsbericht (Periodic Safety Update Report, PSUR) eingereicht werden.
Darüber hinaus muss ein aktualisierter RMP eingereicht werden
- Wenn es neue Informationen gibt, die sich auf die derzeitigen Angaben zur Sicherheit, den
Pharmakovigilanz-Plan oder die Maßnahmen zur Risikominimierung auswirken können
- Innerhalb von 60 Tagen, nachdem ein wichtiger (Pharmakovigilanz- oder
Risikominimierung) Meilenstein erreicht wurde
- Auf Anforderung der EMEA
51 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
52 A.
ETIKETTIERUNG
53 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert (30, 50, 100 Faltschachtel)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Hartkapsel enthält:
0,5 mg Tacrolimus
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält auch Lactose, siehe Packungsbeilage für weitere Informationen.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
30 Hartkapseln, retardiert 50 Hartkapseln, retardiert 100 Hartkapseln, retardiert
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen Einmal täglich Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Das Trocknungsmittel darf nicht geschluckt werden.
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
MM/JJJJ Nach Öffnen des Aluminiumbeutels alle Kapseln innerhalb eines Jahres und vor Ablauf des Verfalldatums aufbrauchen.
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
54 In der Originalverpackung und an einem trockenen Ort aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Niederlande
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/387/001 30 Kapseln EU/1/07/387/002 50 Kapseln EU/1/07/387/009 100 Kapseln
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Advagraf 0.5 mg
55 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert (Blisterpackung)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Astellas Pharma Europe B.V.
3.
VERFALLDATUM
Verw. bis:
(MM/JJJJ)
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
5.
WEITERE ANGABEN
Einmal täglich.
56 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert (30, 50 Aluminiumbeutel)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus Zum Einnehmen.
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten.
3.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
(MM/JJJJ)
Nach Öffnen des Aluminiumbeutels alle Kapseln innerhalb eines Jahres und vor Ablauf des Verfalldatums aufbrauchen.
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
30 Hartkapseln, retardiert 50 Hartkapseln, retardiert
6.
WEITERE ANGABEN
Einmal täglich.
57 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert (30, 50, 60, 100 Faltschachtel)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Hartkapsel enthält:
1 mg Tacrolimus
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält auch Lactose, siehe Packungsbeilage für weitere Informationen.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
30 Hartkapseln, retardiert 50 Hartkapseln, retardiert 60 Hartkapseln, retardiert 100 Hartkapseln, retardiert
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen Einmal täglich Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Das Trocknungsmittel darf nicht geschluckt werden.
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
MM/JJJJ
Nach Öffnen des Aluminiumbeutels alle Kapseln innerhalb eines Jahres und vor Ablauf des Verfalldatums aufbrauchen.
58 9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
In der Originalverpackung und an einem trockenen Ort aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Niederlande
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/387/003 30 Kapseln EU/1/07/387/004 50 Kapseln EU/1/07/387/005 60 Kapseln EU/1/07/387/006.
100 Kapseln
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Advagraf 1 mg
59 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert (Blisterpackung)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Astellas Pharma Europe B.V.
3.
VERFALLDATUM
Verw. bis:
(MM/JJJJ)
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
5.
WEITERE ANGABEN
Einmal täglich
60 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert (30, 50, 60, 100 Aluminiumbeutel)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus Zum Einnehmen
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten.
3.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
(MM/JJJJ)
Nach Öffnen des Aluminiumbeutels alle Kapseln innerhalb eines Jahres und vor Ablauf des Verfalldatums aufbrauchen.
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
30 Hartkapseln, retardiert 50 Hartkapseln, retardiert 60 Hartkapseln, retardiert 100 Hartkapseln, retardiert
6.
WEITERE ANGABEN
Einmal täglich
61 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert (30, 50, 100 Faltschachtel)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Hartkapsel enthält:
5 mg Tacrolimus
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält auch Lactose, siehe Packungsbeilage für weitere Informationen.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
30 Hartkapseln, retardiert 50 Hartkapseln, retardiert 100 Hartkapseln, retardiert
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen Einmal täglich Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Das Trocknungsmittel darf nicht geschluckt werden.
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
MM/JJJJ
Nach Öffnen des Aluminiumbeutels alle Kapseln innerhalb eines Jahres und vor Ablauf des Verfalldatums aufbrauchen.
62 9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
In der Originalverpackung und an einem trockenen Ort aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Niederlande
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/387/007 30 Kapseln EU/1/07/387/008 50 Kapseln EU/1/07/387/010 100 Kapseln
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Advagraf 5 mg
63 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert (Blisterpackung)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Astellas Pharma Europe B.V.
3.
VERFALLDATUM
Verw. bis:
(MM/JJJJ)
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
5.
WEITERE ANGABEN
Einmal täglich
64 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert (30, 50 Aluminiumbeutel)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus Zum Einnehmen
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten.
3.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
(MM/JJJJ)
Nach Öffnen des Aluminiumbeutels alle Kapseln innerhalb eines Jahres und vor Ablauf des Verfalldatums aufbrauchen.
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
(Nummer)
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
30 Hartkapseln, retardiert 50 Hartkapseln, retardiert
6.
WEITERE ANGABEN
Einmal täglich
65 B.
PACKUNGSBEILAGE
66 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert Tacrolimus
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Advagraf und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Advagraf beachten?
3.
Wie ist Advagraf einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Advagraf aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST ADVAGRAF UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Advagraf Hartkapseln, retardiert, sind eine weitere orale Darreichungsform der bereits im Handel befindlichen Prograf Kapseln.
Advagraf ist einmal täglich einzunehmen, wohingegen Prograf zweimal täglich einzunehmen ist.
Advagraf gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die Immunsuppressiva genannt werden.
Nach erfolgter Organtransplantation (z.
B.
Leber- oder Nierentransplantation) versucht Ihr Immunsystem, das neue Organ abzustoßen.
Advagraf soll Ihr Immunsystem unter Kontrolle halten und Ihrem Körper die Annahme des transplantierten Organs ermöglichen.
Advagraf wird oft in Verbindung mit anderen Arzneimitteln verwendet, die das Immunsystem ebenfalls unterdrücken.
Vielleicht erhalten Sie Advagraf auch zur Behandlung einer Abstoßung Ihres Leber-, Nieren- oder Herztransplantats oder eines anderen transplantierten Organs oder weil die Immunreaktion Ihres Körpers durch eine vorausgehende Behandlung nicht beherrscht werden konnte.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON ADVAGRAF BEACHTEN?
Advagraf darf nicht eingenommen werden,
- wenn Sie allergisch (überempfindlich) gegen Tacrolimus oder einen der sonstigen Bestandteile
von Advagraf sind;
- wenn Sie allergisch (überempfindlich) gegen Antibiotika der Untergruppe der Macrolid-
Antibiotika sind (z.
B.
Erythromycin, Clarithromycin, Josamycin).
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Advagraf ist erforderlich
67
- Um die Abstoßung des transplantierten Organs zu verhindern, müssen Sie Advagraf täglich
einnehmen, so lange Ihr Immunsystem unterdrückt werden muss.
Bleiben Sie dabei mit Ihrem Arzt in Verbindung.
- Im Verlaufe der Behandlung mit Advagraf möchte Ihr Arzt vielleicht von Zeit zu Zeit gewisse
Untersuchungen durchführen (z.
B.
Blut- und Harnuntersuchungen, Prüfung der Herzfunktion, der Augen und des Nervensystems).
Das ist ganz normal und ermöglicht es Ihrem Arzt, die Dosis von Advagraf richtig einzustellen.
- Sie sollten pflanzliche Heilmittel wie Johanniskraut (Hypericum perforatum) oder andere
Pflanzenprodukte vermeiden, da sie die Wirksamkeit von Advagraf beeinträchtigen und die für Sie erforderliche Dosis beeinflussen können.
Im Zweifelsfall fragen Sie bitte vor der Einnahme pflanzlicher Produkte oder Heilmittel Ihren Arzt.
- Wenn Sie Leberbeschwerden haben oder an einer Krankheit litten, die Ihre Leber geschädigt
haben könnte, so teilen Sie dies bitte Ihrem Arzt mit, da dadurch die Dosis von Advagraf beeinflusst werden könnte.
- Wenn Sie länger als einen Tag Durchfall haben verständigen Sie bitte Ihren Arzt, da eine
Anpassung der Dosis von Advagraf erforderlich sein könnte.
- Während der Einnahme von Advagraf sollten Sie wegen des möglichen Risikos bösartiger
Hautveränderungen durch die Behandlung mit Immunsuppressiva die Einwirkung von Sonnenlicht und UV-Licht durch das Tragen geeigneter Kleidung und die Verwendung von Sonnenschutzmitteln mit einem hohen Schutzfaktor einschränken.
- Informieren Sie bitte Ihren Arzt vor einer eventuell erforderlichen Impfung.
Ihr Arzt wird Sie
entsprechend beraten.
Bei Einnahme von Advagraf mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen bzw. vor kurzem eingenommen haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel oder Heilmittel pflanzlicher Herkunft handelt.
Advagraf darf nicht zusammen mit Ciclosporin eingenommen werden.
Die Konzentration von Advagraf im Blut kann durch andere Arzneimittel beeinflußt werden, wie Advagraf die Blutkonzentration anderer Arzneimittel verändern kann.
Möglicherweise muss die Dosis von Advagraf dann erhöht oder herabgesetzt werden.
Insbesondere müssen Sie Ihren Arzt verständigen, wenn Sie Arzneimittel mit folgenden Wirkstoffen einnehmen bzw. vor kurzem eingenommen haben:
- Antimykotika und Antibiotika, vor allem sogenannte Macrolid-Antibiotika zur Behandlung von
Infektionen, z.
B.
Ketoconazol, Fluconazol, Itraconazol, Voriconazol, Clotrimazol, Erythromycin, Clarithromycin, Josamycin und Rifampicin
- HIV-Protease-Hemmer, z.
B.
Ritonavir
- Omeprazol, Lansoprazol oder Cimetidin, angewendet zur Vorbeugung und Behandlung von
Magengeschwüren
- Metoclopramid, angewendet zur Behandlung von Übelkeit und Erbrechen
- Cisaprid oder Magnesium-Aluminium-Hydroxid, angewendet zur Behandlung von Sodbrennen
- die Pille oder andere Hormonbehandlungen mit Ethinylestradiol, Hormonbehandlungen mit
Danazol
- Nifedipin, Nicardipin, Diltiazem und Verapamil oder andere Arzneimittel, die zur Behandlung
von Bluthochdruck oder Herzbeschwerden angewendet werden
- Arzneimittel, sogenannte "Statine", die zur Behandlung erhöhter Cholesterin- und
Triglyceridspiegel angewendet werden
- Phenytoin oder Phenobarbital, angewendet zur Behandlung der Epilepsie
- Prednisolon und Methylprednisolon, die zur Gruppe der Kortikosteroide gehören
- Nefazodon, angewendet zur Behandlung von Depressionen
- Johanniskraut (Hypericum perforatum)
Verständigen Sie bitte Ihren Arzt, falls Sie Ibuprofen, Amphotericin B oder antivirale Verbindungen (z.B.
Aciclovir) nehmen oder nehmen müssen.
Diese können bei gemeinsamer Einnahme mit
68 Advagraf zu einer Verschlechterung von Nierenerkrankungen oder Erkrankungen des Nervensystems beitragen.
Ihr Arzt muss auch wissen, ob Sie während einer Behandlung mit Advagraf kaliumhaltige Nahrungsergänzungsmittel oder kaliumsparende Diuretika (z.
B.
Amilorid, Triamteren oder Spironolacton), gewisse Schmerzmittel (sogenannte nichtsteroidale Antiphlogistika wie Ibuprofen), Antikoagulanzien oder Arzneimittel zum Einnehmen zur Behandlung von Diabetes mellitus einnehmen.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt vor einer eventuell erforderlichen Impfung.
Bei Einnahme von Advagraf zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Im Allgemeinen soll Advagraf auf den leeren Magen oder mindestens 1 Stunde vor bzw.
2 bis 3 Stunden nach der Mahlzeit eingenommen werden.
Grapefruit und Grapefruitsaft sind bei Einnahme von Advagraf zu vermeiden.
Schwangerschaft und Stillzeit Wenn eine Schwangerschaft geplant ist oder bereits besteht, fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Advagraf wird mit der Muttermilch ausgeschieden.
Deshalb sollten Sie während der Einnahme von Advagraf nicht stillen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Sie dürfen sich nicht an das Steuer eines Fahrzeugs setzen oder Werkzeuge oder Maschinen bedienen, wenn Sie sich nach Einnahme von Advagraf schwindelig oder schläfrig fühlen oder verschwommen sehen.
Diese Wirkungen sind bei gleichzeitiger Einnahme von Advagraf und Alkohol häufiger zu beobachten.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Advagraf Bitte nehmen Sie Advagraf erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen bekannt ist, dass Sie unter einer Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern leiden.
3.
WIE IST ADVAGRAF EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Advagraf immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Stellen Sie sicher, dass Sie immer das selbe Tacrolimus Arzneimittel erhalten, wenn Sie Ihr Rezept einlösen, es sei denn Ihr Facharzt hat ausdrücklich einem Wechsel des Tacrolimus Präparates zugestimmt.
Das vorliegende Arzneimittel soll einmal am Tag eingenommen werden.
Wenn Sie ein Arzneimittel erhalten, dessen Aussehen vom gewohnten abweicht oder die Dosierungsanweisungen verändert sind, sprechen Sie bitte so schnell wie möglich mit Ihrem behandelnden Arzt oder Apotheker, damit gewährleistet ist, dass Sie das richtige Arzneimittel bekommen haben.
Die Anfangsdosis zur Verhinderung einer Abstoßung Ihres Transplantats wird von Ihrem Arzt unter Berücksichtigung Ihres Körpergewichts berechnet.
Die Anfangsdosen unmittelbar nach der Transplantation liegen gewöhnlich im Bereich von
0,10 - 0,30 mg pro kg Körpergewicht und Tag
je nach dem transplantierten Organ.
Die Dosis von Advagraf hängt von Ihrem Allgemeinzustand und von der Art der gleichzeitig gegebenen anderen Immunsuppressiva ab.
Nach Beginn Ihrer Behandlung mit Advagraf wird Ihr Arzt
69 häufig Blutkontrollen durchführen, um die korrekte Dosis von Advagraf festlegen zu können.
Damit Ihr Arzt die richtige Dosis ermitteln und von Zeit zu Zeit einstellen kann, muss er anschließend regelmäßig Blutuntersuchungen durchführen.
Sobald sich Ihr Zustand stabilisiert hat, wird Ihr Arzt gewöhnlich die Dosis von Advagraf herabsetzen.
Ihr Arzt sagt Ihnen genau, wie viele Kapseln Sie einnehmen müssen und wie oft.
Advagraf ist einmal täglich am Morgen einzunehmen.
Im Allgemeinen soll Advagraf auf den leeren Magen oder mindestens 1 Stunde vor bzw.
2 bis 3 Stunden nach der Mahlzeit eingenommen werden.
Die Kapseln sind unzerkaut mit einem Glas Wasser zu schlucken.
Sie sollten Grapefruit und Grapefruitsaft bei Einnahme von Advagraf vermeiden.
Das in der Folie enthaltene Trockenmittel darf nicht geschluckt werden.
Wenn Sie eine größere Menge von Advagraf eingenommen haben, als Sie sollten Wenn Sie versehentlich eine größere Menge Advagraf eingenommen haben, suchen Sie sofort Ihren Arzt oder die Notfallabteilung des nächstgelegenen Krankenhauses auf.
Wenn Sie die Einnahme von Advagraf vergessen haben Wenn Sie vergessen haben, die Kapseln einzunehmen, holen Sie dies bitte am gleichen Tag zum frühestmöglichen Zeitpunkt nach.
Nehmen Sie nicht am nächsten Morgen die doppelte Dosis ein.
Wenn Sie die Einnahme von Advagraf abbrechen Bei Beendigung der Behandlung mit Advagraf kann sich das Risiko einer Abstoßung Ihres Transplantats erhöhen.
Die Behandlung darf nur auf Anweisung Ihres Arztes abgebrochen werden.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Advagraf Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Immunsuppressiva, einschließlich Advagraf, verringern Ihre körpereigenen Abwehrmechanismen um zu verhindern, dass Ihr tranplantiertes Organ abgestoßen wird.
Demzufolge kann Ihr Körper nicht mehr so gut wie sonst gegen Infektionen ankämpfen.
Wenn Sie also Advagraf einnehmen, können Sie sich mehr als sonst Infektionen zuziehen, z.B.
Haut-, Mund-, Magen-, Darm-, Lungen- und Harnwegs- Infektionen.
Schwerwiegende Nebenwirkungen, einschließlich allergische und anaphylaktische Reaktionen können auftreten.
Über gutartige und bösartige Tumoren wurde in Folge der Immunsuppression nach Behandlung mit Advagraf berichtet.
Die möglichen Nebenwirkungen werden in folgende Kategorien eingeteilt:
Sehr häufige Nebenwirkungen treten bei mehr als 1 von 10 Patienten auf.
Häufige Nebenwirkungen sind in weniger als 1 von 10, aber in mehr als 1 von 100 Fällen zu beobachten.
Gelegentliche Nebenwirkungen kommen in weniger als 1 von 100, aber in mehr als 1 von 1.000 Fällen vor.
Seltene Nebenwirkungen werden bei weniger als 1 von 1.000, aber mehr als 1 von 10.000 Patienten beobachtet.
Sehr seltene Nebenwirkungen sind in weniger als 1 von 10.000 Fällen zu verzeichnen.
Sehr häufige Nebenwirkungen:
- Erhöhte Blutzuckerspiegel, Diabetes mellitus, erhöhte Kaliumkonzentrationen im Blut.
- Schlafstörungen
70
- Zittern, Kopfschmerzen
- Bluthochdruck
- Durchfall, Übelkeit
- Nierenbeschwerden
Häufige Nebenwirkungen:
- Geringere Anzahl von Blutkörperchen (Blutplättchen, rote und weiße Blutkörperchen), erhöhte
Anzahl weißer Blutkörperchen, Veränderungen der Anzahl roter Blutkörperchen
- Verringerte Konzentrationen von Magnesium, Phosphat, Kalium, Calcium oder Natrium im
Blut, Flüssigkeitsüberbelastung, erhöhte Harnsäure- oder Fettspiegel im Blut, verringerter Appetit, erhöhte Säurewerte des Blutes, andere Veränderungen der Blutsalze
- Angsterscheinungen, Verwirrtheit und Desorientiertheit, Depression,
Stimmungsschwankungen, Alpträume, Halluzinationen, Geisteskrankheiten
- Krampfanfälle, Bewusstseinsstörungen, Prickeln und Taubsein (manchmal schmerzhaft) von
Händen und Füßen, Schwindelgefühle, Schreibstörungen, Störungen des Nervensystems
- Verschwommenes Sehen, verstärkte Lichtempfindlichkeit, Augenerkrankungen
- Ohrensausen
- Verringerte Durchblutung der Herzgefäße, beschleunigte Herztätigkeit
- Blutungen, teilweiser oder vollständiger Verschluss von Blutgefäßen, herabgesetzter Blutdruck
- Kurzatmigkeit, Veränderungen des Lungengewebes, Flüssigkeitsansammlung um die Lunge,
Rachenentzündungen, Husten, grippeartige Symptome
- Entzündungen oder Geschwüre in Verbindung mit Bauchschmerzen oder Durchfall,
Magenblutungen, Entzündungen oder Geschwüre im Mund, Flüssigkeitsansammlung im Bauch, Erbrechen, Bauchschmerzen, Verdauungsstörungen, Verstopfung, Darmgase, Blähungen, lockere Stühle, Magenbeschwerden
- Veränderungen der Leberenzyme und Leberfunktion, Gelbfärbung der Haut infolge von
Lebererkrankungen, Schädigung des Lebergewebes und Leberentzündungen
- Juckreiz, Ausschlag, Haarausfall, Akne, starkes Schwitzen
- Gelenkschmerzen, Schmerzen in den Gliedmaßen und im Rücken, Muskelkrämpfe
- Beeinträchtigte Nierenfunktion, verringerte Harnbildung, eingeschränktes oder schmerzhaftes
Harnlassen
- Allgemeine Schwäche, Fieber, Flüssigkeitsansammlung in Ihrem Körper, Schmerzen und
Beschwerden, erhöhte Konzentrationen des Enzyms alkalische Phosphatase in Ihrem Blut, Gewichtszunahme, gestörtes Temperaturempfinden
- Unzureichende Funktion Ihres transplantierten Organs
Gelegentliche Nebenwirkungen:
- Veränderungen der Blutgerinnung, Verringerung der Anzahl aller Blutkörperchen
- Dehydrierung, verringerte Eiweiß- oder Zuckerwerte im Blut, erhöhte Phosphatspiegel im Blut
- Koma, Hirnblutungen, Schlaganfall, Lähmung, Störungen im Gehirn, Sprachstörungen,
Gedächtnisausfall
- Linsentrübung
- Vermindertes Hörvermögen
- Unregelmäßiger Herzschlag, Herzstillstand, verminderte Leistung Ihres Herzens
Herzmuskelerkrankungen, Herzmuskelvergrößerung, starkes Herzklopfen, abnormales EKG, abnormale Herz- und Pulsfrequenz
- Blutgerinnsel in einer Arm- oder Beinvene, Schock
- Atembeschwerden, Erkrankungen der Atemwege, Asthma
- Darmverschluss, erhöhte Blutkonzentrationen des Enzyms Amylase, Rückfluss des
Mageninhalts in den Rachen, verlangsamte Magenentleerung
- Dermatitis, brennendes Gefühl unter Sonneneinwirkung
- Gelenkerkrankungen
- Unfähigkeit zur Harnausscheidung, Menstruationsschmerz und abnorme Regelblutungen
- Versagen einiger Organe, grippeartige Erkrankung, erhöhte Empfindlichkeit gegen Wärme und
Kälte, Druckgefühl auf Ihrer Brust, Zitterigkeit oder Krankheitsgefühl, Erhöhung der Konzentration des Enzyms Lactatdehydrogenase in Ihrem Blut, Gewichtsverlust
71 Seltene Nebenwirkungen:
- Geringfügige Blutungen Ihrer Haut durch Blutgerinnsel
- Erhöhte Muskelsteifigkeit
- Blindheit
- Taubheit
- Flüssigkeitsansammlung um das Herz
- Akute Atemlosigkeit
- Zystenbildung in Ihrer Bauchspeicheldrüse
- Durchblutungsstörungen in der Leber
- Schwere Erkrankung mit Blasenbildung auf der Haut, im Mund, an den Augen und
Geschlechtsorganen, verstärkter Haarwuchs
- Durst, Stürzen, Beklemmung in Ihrem Brustbereich, verringerte Beweglichkeit, Geschwüre
Sehr seltene Nebenwirkungen:
- Muskelschwäche
- Auffällige Befunde im Echokardiogramm
- Leberversagen, Verengung der Gallengefäße
- Schmerzhaftes Harnlassen mit Blut im Urin
- Zunahme des Fettgewebes
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST ADVAGRAF AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
In der Originalverpackung und an einem trockenen Ort aufbewahren, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
Die Hartkapseln sind nach der Entnahme aus der Blisterpackung sofort einzunehmen.
Sie dürfen Advagraf nach dem auf dem Umkarton nach "Verwendbar bis:" angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden.
Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
Nach Öffnen des Aluminiumbeutels sind alle Hartkapseln, retardiert, innerhalb von einem Jahr aufzubrauchen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Advagraf enthält
- Der Wirkstoff ist Tacrolimus.
Jede Kapsel Advagraf 0,5 mg enthält 0,5 mg Tacrolimus.
Jede Kapsel Advagraf 1 mg enthält 1 mg Tacrolimus.
Jede Kapsel Advagraf 5 mg enthält 5 mg Tacrolimus.
- Die sonstigen Bestandteile sind:
Kapselinhalt:
Hypromellose, Ethylcellulose, Lactose, Magnesiumstearat.
Kapselhülle:
Titandioxid (E 171), Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O (E 172), Eisen(III)-oxid (E 172), Gelatine.
Druckfarbe für die Kapselhülle:
Schellack, entölte Phospholipide aus Sojabohnen, Simethicon, Eisen(III)-oxid (E 172), Hydroxypropyl Cellulose.
72 Wie Advagraf aussieht und Inhalt der Packung
Advagraf 0,5 mg Hartkapseln, retardiert, sind Hartgelatinekapseln, deren hellgelbes Oberteil mit ” 0.5 mg“ und deren oranges Unterteil mit ” 647” jeweils rot bedruckt sind und die mit weißem Pulver gefüllt sind.
Advagraf 0,5 mg ist in Blisterpackungen mit je 10 Kapseln verpackt, die von einer Schutzfolie umhüllt sind, die auch ein Trockenmittel enthält.
Packungen sind mit 30, 50 und 100 Hartkapseln, retardiert, erhältlich.
Advagraf 1 mg Hartkapseln, retardiert, sind Hartgelatinekapseln, deren weißes Oberteil mit ” 1 mg“ und deren oranges Unterteil mit ” 677” jeweils rot bedruckt sind und die mit weißem Pulver gefüllt sind.
Advagraf 1 mg ist in Blisterpackungen mit je 10 Kapseln verpackt, die von einer Schutzfolie umhüllt sind, die auch ein Trockenmittel enthält.
Packungen sind mit 30, 50, 60 und 100 Hartkapseln, retardiert, erhältlich..
Advagraf 5 mg Hartkapseln, retardiert, sind Hartgelatinekapseln, deren gräulichrotes Oberteil mit ” 5 mg“ und deren oranges Unterteil mit ” 687” jeweils rot bedruckt sind,und die mit weißem Pulver gefüllt sind.
Advagraf 5 mg ist in Blisterpackungen mit je 10 Kapseln verpackt, die von einer Schutzfolie umhüllt sind, die auch ein Trockenmittel enthält.
Packungen sind mit 30, 50 und 100 Hartkapseln, retardiert, erhältlich.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Pharmazeutischer Unternehmer:
Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Niederlande
Hersteller:
Astellas Ireland Co., Ltd.
Killorglin, County Kerry Irland
Falls weitere Informationen über dieses Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien Astellas Pharma B.V.
Branch Erasmus Park/Parc Erasme Square Marie Curie 50 B-1070 Brüssel/Bruxelles Tél/Tel: + 32 (0)2 5580710
Luxembourg/Luxemburg Astellas Pharma B.V.Branch Erasmus Park/Parc Erasme Square Marie Curie 50 B-1070 Brüssel/Bruxelles Belgique/Belgien Tél/Tel: + 32 (0)2 5580710
73 България Астелас Фарма Юръп Б .В. /ЕВАГ ул .”Бигла” 6 София 1407 Тел. + 359 2 862 53 72
Magyarország Astellas Pharma Kft.
Kelenhegyi út 43 H-1118 Budapest Tel.: + 36 (06)1 3614673
Č eská republika Astellas Pharma s.r.o.
Sokolovská 100/94 CZ – 18600 Praha 8 Tel: +420 236 080300
Malta Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp L-Olanda Tel: + 31 (0)71 5455745
Danmark Astellas Pharma a/s Naverland 4 DK-2600 Glostrup Tlf: + 45 43 430355
Nederland Astellas Pharma B.V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Tel: + 31 (0)71 5455745
Deutschland Astellas Pharma GmbH Georg-Brauchle-Ring 64 – 66 D-80992 München Tel: + 49 (0)89 454401
Norge Astellas Pharma Solbråveien 47 N-1383 Asker Tlf: + 47 66 76 46 00
Eesti Österreich Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Holland Tel: +31 (0)71 5455745
Astellas Pharma Ges.m.b.H.
Linzer Straße 221/E02 A-1140 Wien Tel: + 43 (0)1 8772668
Ελλάδα Astellas Pharmaceuticals AEBE Θουκυδίδου 1 GR-14565 Άγιος Στέφανος Αττικής Τηλ: +30 210 8189900
Polska Astellas Pharma Sp.z o.o. ul.
Poleczki 21 PL – 02-822 Warszawa Tel.: + 48 (0) 225451 111
España Astellas Pharma S.A.
Paseo del Club Deportivo n° 1 Bloque 14-2ª E-28223 Pozuelo de Alarcón, Madrid Tel: + 34 91 4952700
Portugal Astellas Farma, Lda.
Edifício Cinema Rua José Fontana, n.°1, 1°Andar P-2770− 101 Paço de Arcos Tel: + 351 21 4401320
France Astellas Pharma S.A.S.
114 rue Victor Hugo F-92300 Levallois Perret Tél: + 33 (0)1 55917500
România Astellas Pharma Internaţ ional Detalii de contact pentru România Ş oseaua Bucureş ti-Ploieş ti 42-44, Clă dire 1, Parter, 013696-Bucureş ti Tel: +40 (0)21 361 0495
74 Ireland Astellas Pharma Co.
Ltd.
25, The Courtyard Kilcarbery Business Park, Clondalkin IRL – Dublin 22 Tel: + 353 (0)1 4671555
Slovenija Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nizozemska Tel: +31 (0)71 5455745
Ísland Vistor hf Hörgatúni 2 IS-210 Garðabæ Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Astellas Pharma s.r.o., organizač ná zlož ka Galvániho 15/C SK- 821 04 Bratislava 2 Tel: +421 2 4444 2157
Italia Astellas Pharma S.p.A.
Via delle Industrie 1 I-20061 Carugate (Milano) Tel: + 39 (0)2 921381
Suomi/Finland Astellas Pharma / Algol Pharma Oy Ab PL/Box 13 FIN-02611 Espoo/Esbo Puh/Tel: + 358 9 50991
Κύπρος Astellas Pharmaceuticals AEBE Θουκυδίδου 1 GR-14565 Άγιος Στέφανος Αττικής Τηλ: +30 210 8189900
Sverige Astellas Pharma AB Per Albin Hanssons väg 41 S-205 12 Malmö Tel: + 46 (0)40-650 15 00
Latvija Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nī derlande Tel: + 31 (0)71 5455745
United Kingdom Astellas Pharma Ltd.
Lovett House Lovett Road, Staines Middlesex TW18 3AZ – UK Tel: + 44 (0) 1784 419615
Lietuva Astellas Pharma Europe B.V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nyderlandai Tel. +31 (0)71 5455745
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}.
75