# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Neu
Temperatureinheit:
Grad Celsius
Grad Fahrenheit
Info
Beenden
Momentane Bedingungen:
Detaillierte Vorhersage
Wetter
Wetterberichte und -vorhersagen anzeigen
Eine kleine Anwendung, welche es Ihnen erlaubt, das aktuelle Wetter für Ihre Stadt, oder für einen beliebigen Ort auf der Welt zu betrachten. Ebenfalls ermöglicht es Ihnen den Zugang zu der aktualisierten Wettervorhersage für bis zu sieben Tage mit Hilfe von verschiedenen Internetdiensten.
Neuer Ort
Nach einer Stadt suchen:
Eingerichtete Städte, für die das Wetter angezeigt wird
Die in der Weltansicht von gnome-weather angezeigten Orte. Jeder Wert ist ein GVariant, das von gweather_location_serialize() zurückgegeben wurde.
Alle auswählen
Nichts auswählen
Klicken Sie auf Orte, um diese auszuwählen
Neu
Zurück
Auswählen
Abbrechen
Aktualisieren
Löschen
Stadtansicht
Laden …
Vorhersage
Heute
Morgen
%s / %s
Weitere …
%l∶%M %p
%R
Vorhersage für morgen
Vorhersage für heute
%d. %B
%s, %s
Montagnacht
Montagmorgen
Montagnachmittag
Montagabend
Dienstagnacht
Dienstagmorgen
Dienstagnachmittag
Donnerstagabend
Mittwochnacht
Mittwochmorgen
Mittwochnachmittag
Mittwochabend
Donnerstagnacht
Donnerstagmorgen
Donnerstagnachmittag
Donnerstagabend
Freitagnacht
Freitagmorgen
Freitagnachmittag
Freitagabend
Samstagnacht
Samstagmorgen
Samstagnachmittag
Samstagabend
Sonntagnacht
Sonntagmorgen
Sonntagnachmittag
Sonntagabend
Heute Abend
Heute Morgen
Heute Nachmittag
Heute Abend
Morgen Nacht
Morgen früh
Morgen Nachmittag
Morgen Abend
Weltwetter
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@gmail\.com>, 2013
Eine Wetter-Anwendung
Städte
Weltansicht
Orte hinzufügen
Verwenden Sie den »Neu«-Knopf auf der Werkzeugleiste, um weitere Orte hinzuzufügen
Info zu Wetter
Erledigt
Klicken Sie auf Objekte, um diese auszuwählen
Wind: