# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gruppieren von Objekten
/text/sdraw/guide/groups.xhp
Gruppierungen; Zeichenobjekte
Zeichenobjekte; Gruppierungen
mw delelted " groups;entering " and copied " selecting;group objects " to the new shared guide groups.xhp.
Gruppieren von Objekten
Mehrere Objekte lassen sich wahlweise gemeinsam auswählen, gruppieren, kombinieren, verschmelzen, subtrahieren und schneiden.
Das gemeinsame Auswählen hat die kürzeste Wirkung:
Sobald Sie an eine andere Stelle der Seite klicken, ist die Auswahl wieder aufgehoben.
Ändern
wieder aufheben.
Sie können diese Befehle auch schachteln, also z.
B. mehrere Gruppierungen zu einer weiteren Gruppe zusammenfassen, eine Kombination hinzufügen und das Ergebnis als Gruppe oder als Kombination zusammenfügen, usw.
Gruppieren von Objekten
Symbol
Gruppieren
auf.
Alle Änderungen, die Sie anschließend an der Gruppierung vornehmen, wirken sich auf alle Teilobjekte der Gruppierung aus.
Insbesondere lassen sich Gruppierungen wie ein einziges Objekt bewegen, drehen und so weiter.
Wenn Sie zum Beispiel ein Fahrrad zeichnen, können Sie zuerst ein Rad konstruieren, bestehend aus Reifen, Felge, Speichen und Nabe, und diese Objekte dann gruppieren.
Jetzt ist es einfach das Rad zu drehen, zu kopieren und die Kopie zu verschieben.
Dann zeichnen Sie den Rahmen und den Rest des Fahrrads dazu und bilden daraus wieder eine Gruppierung.
Zum Bearbeiten eines Teilobjekts einer Gruppierung brauchen Sie die Gruppierung nicht aufzuheben; es genügt, wenn Sie die Gruppierung " betreten " .
Sie können dann das gewünschte Objekt bearbeiten und die Gruppierung danach wieder verlassen.
Gruppierung betreten
Symbol
Eine Gruppierung betreten Sie, indem Sie sie zunächst auswählen (anklicken oder per Tastatur ansteuern - siehe Hinweis weiter unten).
Dann haben Sie die Wahl zwischen einem (Kontext-)Menübefehl oder der Taste (F3) oder einem Doppelklick auf die Gruppierung, um sie zu betreten.
Nach dem Betreten per Doppelklick ist kein Objekt in der Gruppierung ausgewählt.
Symbol
Zum Verlassen einer Gruppierung doppelklicken Sie an einer beliebigen Stelle außerhalb der Gruppierung.