# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erste Schritte
Using only what you see, can you get from A to B?
Auf den ersten Blick scheint KDE nicht viel mehr als ein weiterer Fenstermanager zu sein.
Dieses Kapitel soll einige M\xF6glichkeiten von KDE vorstellen und klar machen, dass es sich um mehr handelt es handelt sich um eine vollst\xE4ndige Arbeitsumgebung.
Dateien bearbeiten
Da sich auf einem Rechner nicht nur KDE -Programme befinden k\xF6nnen, ist man wohl vertraut mit den Schwierigkeiten, die ASCII -Konfigurationsdateien so mit sich bringen.
Das ist aber noch nicht alles.
Es gibt auch noch andere Dateiformate, die ebenfalls bearbeitet werden m\xFCssen.
Beispiele sind XML -Dateien, die auch diesem Handbuch zugrunde liegen, oder die Quelltexte der KDE -Programme selbst.
Wir zeigen Ihnen jetzt, wie man KWrite in KDE verwenden kann, um eigene ASCII -Dateien zu bearbeiten.
Ein Fenster mit dem Inhalt des eigenen Pers\xF6nlichen Verzeichnis \xF6ffnen
Dazu klickt man auf Programm starten und w\xE4hlt Pers\xF6nliches Verzeichnis aus dem Men\xFC.
Es erscheint ein Fenster mit dem Inhalte des eigenen Pers\xF6nlichen Verzeichnis.
Um eine detailreichere Ansicht zu erhalten, w\xE4hlt man im Men\xFC Ansicht den Punkt Versteckte Dateien anzeigen.
Im linken Bereich des Fensters sollte eine Baumansicht der Dateistruktur zu sehen sein, w\xE4hrend man im rechten Bereich ein Symbol f\xFCr jede Datei des Pers\xF6nlichen Verzeichnisses sehen kann die Versteckten beginnen alle mit einem Punkt.
Der Dateimanagerbildschirm
Der Dateimanager ist in der Bedienung m\xF6glichst einfach gehalten.
Falls man andere Fenstermanager (insbesondere solche mit eingebauter Dateiverwaltung) kennt, sind einige der folgenden Konzepte bestimmt vertraut.
Oben befindet sich das Men\xFC Dokument, das Funktionen zum \xD6ffnen und Schlie\xDFen von Dateimanagerfenstern enth\xE4lt.
Dort befindet sich auch die Funktion zum Drucken des aktuellen Inhalts.
F\xFCr einen Besuch im Internet gibt es mehrere Wege.
Der einfachste Weg ist aber, die gew\xFCnschte Adresse einfach in der Adressleiste direkt einzutippen.
Falls man z.B. die Internetseite von KDE besuchen m\xF6chte, tippt man http://www.kde.org ein.
Nach der gleichen Methode kann man schnell Dateien per FTP \xFCbertragen.
KDE ist vorbereitet f\xFCr das Internet.
Damit ist gemeint, man kann Dateien nicht nur auf der lokalen Festplatte, sondern auch auf entfernten FTP - und anderen Servern speichern.
KDE macht im Unterschied zu einigen anderen Systemen keine Unterscheidung zwischen dem lokalen und einem entfernten Dateisystem.
Das Bearbeiten -Men\xFC bietet Funktionen zum Ausw\xE4hlen, Kopieren und Verschieben von Dateien.
Diese werden sp\xE4ter gezeigt.
\xDCber das Men\xFC Ansicht kann man zwischen vielen verschiedenen Anzeigeformen umschalten, die man einmal ausprobieren sollte.
Das Lesezeichen -Men\xFC ist besonders n\xFCtzlich:
Es kann Verkn\xFCpfungen zu jeder Adresse auf dem eigenen Rechner oder irgendwo im Internet speichern.
KDE ist netzwerktransparent in beide Richtungen, also k\xF6nnen auch lokale Dateien und Verzeichnisse wie Internet-Lesezeichen behandelt werden.
Das Extras -Men\xFC hilft bei der Suche nach verschollenen Dateien.
Navigation durch Verzeichnisse
Nun soll eine Konfigurationsdatei bearbeitet werden.
Dazu muss man zun\xE4chst mit dem Dateimanager in das gew\xFCnschte Verzeichnis wechseln.
Konqueror startet standardm\xE4\xDFig im Pers\xF6nlichen Verzeichnis als Wurzel des Baumes.
Meistens ist das die gew\xFCnschte Stelle f\xFCr den Beginn der Arbeit.
Manchmal ben\xF6tigt man allerdings andere Orte im Dateisystem.
Das Wurzelverzeichnis / oder root kann auf verschiedene Arten angesteuert werden: man kann auf das kleine Ordner -Symbol neben der Navigationsleiste klicken, um eine vollst\xE4ndige Baumansicht des Dateisystems zu sehen, oder man klickt auf den Pfeil Aufw\xE4rts links oben in der Werkzeugleiste, um zur Wurzel des Dateisystems zu gelangen, oder aber man tippt / in der Adressleiste ein.
F\xFCr die weiteren Erkl\xE4rungen klickt man am besten auf das Ordnersymbol im Navigationsbereich, damit links das komplette Dateisystem sichtbar ist.
Zu beachten ist, dass Teile der Baumstruktur ausgeklappt sind und das Pers\xF6nliche Verzeichnis immer noch ausgew\xE4hlt ist.
So kann man sehen, wo sich das Pers\xF6nliche Verzeichnis in der gesamten Verzeichnisstruktur befindet.
Bewegen Sie die Ansicht auf der linken Seite soweit nach unten, bis Sie das Verzeichnis /etc sehen.
Klicken Sie auf etc, um eine lange Liste von Dateien im rechten Fenster zu sehen.
\xD6ffnen einer Datei
Einige der hier angezeigten Dateien sind lebenswichtig f\xFCr die FUnktion des Betriebssystems.
Daher erfordert deren \xC4nderung root -Rechte.
F\xFCr unsere Versuche nehmen wir eine ungef\xE4hrliche Datei mit Namen motd.
Rollen Sie den Fensterausschnitt bis Sie die Datei motd finden und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf diese.
W\xE4hlen Sie im Kontextmen\xFC den Punkt \xD6ffnen mit.
Im folgenden Men\xFC w\xE4hlen Sie KWrite.
Fertig!
Man kann eine Datei auf verschiedene Arten \xF6ffnen.
KWrite ist ein Editor mit einer einfachen und wahrscheinlich vertrauten Oberfl\xE4che.
Sie h\xE4tten auch in der Baumstruktur des Dialoges unter Editoren nachschauen und einen anderen Editor w\xE4hlen oder einfach durch doppelklicken auf das Dateisymbol den zugeh\xF6rigen Standardeditor starten k\xF6nnen.
In der Zwischenzeit ist die Datei /etc/motd von KWrite ge\xF6ffnet worden und kann nun ver\xE4ndert werden.
Der Editor-Bildschirm
Mit zunehmender Vertrautheit mit KDE werden Sie feststellen, dass sich die meisten Ansichten und Programme gleich verhalten.
Das Datei -Men\xFC von KWrite ist daf\xFCr ein gutes Beispiel.
Fast jedes andere KDE -Programm hat das gleiche Men\xFC, um neue Dateien zu erzeugen, existierende Dateien zu \xF6ffnen oder (bald) sogar Dateien im Internet zu \xF6ffnen, Dateien zu speichern (bald ebenfalls internetweit), Dateien zu drucken oder sie jemandem als E-Mail zu schicken.
\xDCber das Bearbeiten -Men\xFC verf\xFCgt ebenfalls nahezu jedes KDE -Programm.
Es erlaubt den Datenaustausch zwischen Programmen \xFCber die Zwischenablage.
Man kann au\xDFerdem Texte suchen und ersetzen.
Mit Hilfe des Men\xFCs Einstellungen kann man den Editor in vielerlei Hinsicht an eigene Bed\xFCrfnisse anpassen.
Zum Beispiel kann man die Textgr\xF6\xDFe der eigenen Monitoraufl\xF6sung oder den eigenen Augen anpassen.
Wie in jedem anderen KDE -Programm gibt es auch ein Hilfe -Men\xFC, das zu jedem Zeitpunkt Hilfe gew\xE4hrt.
Verwendung des Editors
Die \xFCblichen motd -Dateien enthalten nur nutzlose Informationen wie Denken Sie an Sicherheitskopien oder \xC4rgern Sie nie den Systemverwalter.
Der Text soll so ge\xE4ndert werden, dass Benutzer bei der Anmeldung wirklich interessante und wichtige Informationen erhalten.
Mit der \xFCber das Bearbeiten -Men\xFC erreichbaren Zwischenablage kann man diese Teile ausschneiden und an anderer Stelle wieder einf\xFCgen.
Geben Sie einen beliebigen Text oder das folgende Beispiel ein:
Arbeitsergebnisse sichern
Nach der \xC4nderung der Datei motd sollen die \xC4nderungen dauerhaft gespeichert werden.
Das kann man entweder mit Hilfe des Datei -Men\xFCs oder \xFCber das Symbol Speichern der Werkzeugleiste erreichen.
An diesem Punkt gibt es ein Problem.
Man ben\xF6tigt root -Rechte, um die Ver\xE4nderungen dieser Datei zu speichern.
KDE reagiert darauf, indem es nach dem root -Passwort fragt.
Da Sie die Datei vermutlich nicht wirklich \xE4ndern wollen, bet\xE4tigen Sie bitte Abbrechen im Passwort-Dialog und danach ebenfalls Abbrechen im Speichern-Dialog.
Schlie\xDFen Sie nun den Editor und das Dateimanagerfenster.
Das erreichen Sie durch Klicken auf den Knopf X oben rechts in der Titelleiste des Fensters oder durch Verwendung des Titelleistenmen\xFCs.
Neue Dateien erzeugen
Es gibt auch f\xFCr die Erzeugung einer neuen Datei in KDE mehrere M\xF6glichkeiten.
Es erscheint eine neue leere Datei, die man wie jede Andere \xF6ffnen kann.
Das kann man sogar direkt auf der Arbeitsfl\xE4che durchf\xFChren.
H\xE4ufiger befindet man sich bereits in einem Programm und m\xF6chte eine neue Datei erzeugen.
Es erscheint ein neues und leeres Dokument, in welchem Sie direkt arbeiten k\xF6nnen.
Beide Zug\xE4nge haben Vorteile, man sollte den w\xE4hlen, der gerade am g\xFCnstigsten erscheint.
Dateien durch Ziehen verschieben
Im letzten Abschnitt konnte man feststellen, dass die Arbeit mit Dateien einfach ist.
Will man aber Dateien verschieben oder kopieren, kann das viele Kopieren und Einf\xFCgen anstrengend werden.
Eine andere M\xF6glichkeit f\xFCr diese Arbeiten, die als Ziehen und Ablegen bezeichnet wird, ist schneller und leichter.
\xD6ffnen von zwei Dateimanager-Fenstern
Zun\xE4chst muss man zwei offene Dateimanagerfenster haben.
Der einfachste Weg, ein zweites Fenster zu \xF6ffnen, ist ein Klick auf den Zahnradknopf rechts in der Werkzeugleiste.
Eine Datei von einem Fenster in ein Anderes Ziehen
\xD6ffnen Sie im ersten Fenster das Verzeichnis /etc und bewegen Sie den Fensterausschnitt bis zur Datei motd aus dem letzten Abschnitt.
\xD6ffnen Sie im zweiten Fenster das eigene Pers\xF6nliche Verzeichnis.
Klicken Sie auf die Datei motd.
Halten Sie die linke Maustaste gedr\xFCckt und ziehen Sie die Datei in das eigene Pers\xF6nliche Verzeichnis.
Lassen Sie nun die linke Maustaste los (das bezeichnet man als Ablegen der Datei).
Es werden drei M\xF6glichkeiten zur Auswahl angeboten, n\xE4mlich An diese Stelle kopieren, An diese Stelle verschieben und Hiermit verkn\xFCpfen.
Hiermit verkn\xFCpfen erzeugt eine Verkn\xFCpfung zur urspr\xFCnglichen Datei, w\xE4hrend An diese Stelle kopieren und An diese Stelle verschieben das tun, was die Worte beschreiben.
W\xE4hlen Sie An diese Stelle kopieren.
Jetzt haben Sie eine Kopie der Datei motd im eigenen Pers\xF6nlichen Verzeichnis.
Verwendung von Befehlszeile und Befehlsfenstern
Bisher haben Sie nur mit Werkzeugen und Programmen von KDE gearbeitet.
Sie werden bestimmt auch andere UNIX -Programme verwenden wollen.
Sie k\xF6nnen auf zwei Arten gestartet werden:
\xDCber eine Befehlszeile oder in einem Befehlsfenster.
Befehlszeile
Das UNIX -Befehlsfenster
Es erscheint ein Befehlsfenster.
In dieses kann man UNIX -Shell-Befehle eintippen: ls, cat, less und so weiter.
\xDCber das Men\xFC Einstellungen kann man das Befehlsfenster den eigenen Bed\xFCrfnissen anpassen.
Verlorene Dateien wiederfinden
Jeder kennt dieses Problem:
Man startet ftp, meldet sich an einem Server wie ftp.kde.org an und l\xE4dt Dateien herunter.
Nach der \xDCbertragung f\xE4hrt man den Rechner herunter, weil es sp\xE4t geworden ist.
Am n\xE4chsten Morgen startet man den Rechner und fragt sich, in welchem Verzeichnis man die gerade heruntergeladenen Dateien abgelegt hat.
Hier bietet KDE s Programm KFind die L\xF6sung.
KFind starten
Der Start von KFind ist einfach:
Man w\xE4hlt Dateien suchen aus dem Men\xFC Programm starten.
KFind verwendet eine bisher so in KDE nicht gesehene Oberfl\xE4che.
Sie ist \xFCber Karteireiter organisiert.
Beim Start von KFind ist die Karteikarte Name/Pfad ausgew\xE4hlt.
Klickt man auf Datumsbereich, so \xE4ndert sich der Inhalt der Karteikarte.
Da bisher noch keine Suche durchgef\xFChrt wurde, sind die meisten Symbole der Werkzeugleiste sowie die meisten Men\xFCeintr\xE4ge deaktiviert.
Das soll nun ge\xE4ndert werden.
Eine Datei mit Hilfe von Namensteilen finden
Wenn man Teile des Dateinamens kennt, ist die Suche einfach.
Man w\xE4hlt die Karteikarte Name/Pfad und gibt den Dateinamen im Feld Name ein.
Es k\xF6nnen bei Bedarf Platzhalter verwendet werden.
Tippen Sie als Test *.tar.gz ein.
Standardm\xE4\xDFig beginnt die Suche im Pers\xF6nlichen Verzeichnis, man kann aber auch jedes andere Verzeichnis zum Startpunkt der Suche machen, indem man auf Suchen in oder den Knopf Ausw\xE4hlen... klickt.
Zum Start der Suche klickt man auf Suchen.
Nach einem Moment sollte eine Liste von Dateinamen im Bereich Suchresultate erscheinen.
Falls keine Dateien erscheinen, wurde die Suche vermutlich im falschen Verzeichnis gestartet oder bei dem Dateinamen ein Fehler gemacht; oder es gibt tats\xE4chlich keine Dateien mit der Endung .tar.gz auf dem Rechner.
Eine Datei mit Hilfe von komplexeren Kriterien auffinden
Es k\xF6nnen viele Kategorien zur Pr\xE4zisierung der Suche verwendet werden.
Je mehr man \xFCber die Datei wei\xDF, umso gr\xF6\xDFer die Erfolgsaussicht.
Datumsbereich
Hier kann man eintragen, das nur Dateien angezeigt werden, die in einem bestimmten Datumsbereich zuletzt ge\xE4ndert worden sind.
Man kann auch Dateien ausw\xE4hlen, die seit einer bestimmten Anzahl an Monaten oder Tagen ver\xE4ndert worden sind.
Vom Typ auf der Karteikarte Erweitert.
Falls man den Dateityp kennt (also z.B. ein Tar-/Gzip-Archiv oder ein JPEG-BIld), kann man KFind mitteilen, nur nach diesem Typ zu suchen.
Enthaltener Text auf der Karteikarte Erweitert
Man kann einen Textteil angeben, der in der gesuchten Datei enthalten ist.
Gr\xF6\xDFe, ebenfalls auf der Karteikarte Erweitert
Falls man die Dateigr\xF6\xDFe kennt, kann man damit ebenfalls die Suche einschr\xE4nken.
KFind hat viele weitere Einstellungen, um eine Suche zu verfeinern.
Verwendung mehrerer Arbeitsfl\xE4chen
Durch die Verwendung von mehreren Arbeitsfl\xE4chen kann man die eigene Arbeit besser organisieren.
Man kann verschiedene Programme auf verschiedenen Arbeitsfl\xE4chen platzieren und die Arbeitsfl\xE4chen sinnvoll benennen.
Das erweitert und optimiert den eigenen Arbeitsplatz.
Es ist weiterhin sinnvoll, falls der Chef erscheint, w\xE4hrend man gerade anstatt zu arbeiten im Internet surft.
Das ist allerdings sehr unwahrscheinlich zumindest in meinem B\xFCro.
Man kann zwischen den Arbeitsfl\xE4chen umschalten, indem man auf den passenden Knopf in der Kicker -Kontrollleiste dr\xFCckt.
Falls man Arbeitsfl\xE4chen umbennen m\xF6chte, kann man das durch Doppelklicken auf einen der Kn\xF6pfe tun.
Man kann einzelne Fenster auch auf mehreren Arbeitsfl\xE4chen verwenden.
Falls man ein Fenster auf allen Arbeitsfl\xE4chen sehen m\xF6chte, klickt man einfach auf die Pinwandnadel oben links in der Titelleiste des Fensters.
Um ein Fenster auf eine andere Arbeitsfl\xE4che zu verschieben, klickt man mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste und w\xE4hlt im Kontextmen\xFC Auf Arbeitsfl\xE4che und die gew\xFCnschte Arbeitsfl\xE4che aus.
KDE beenden
Um die Arbeit mit KDE zu beenden, kann man den Men\xFCeintrag Abmelden im Men\xFC Programm starten verwenden.
Es erfolgt eine Sciherheitsabfrage.
Das Beenden von KDE schlie\xDFt alle Fenster und kehrt entweder zur Konsole oder zum Displaymanager zur\xFCck.
Informationen dar\xFCber, wie Programme Arbeitsergebnisse beim Abmelden speichern, findet man im Abschnitt Hinweise zum Abmelden.