# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Legt fest, ob Datenpunkte in der Verlaufsgrafik angezeigt werden sollen
Legt fest, ob Datenpunkte in der Verlaufsgrafik im Statistikfenster angezeigt werden sollen.
Legt fest, ob Verlaufsdaten geglättet werden sollen
Legt fest, ob Verlaufsdaten in der Grafik geglättet werden sollen.
Der vorgegebene Typ des Graphen zur Anzeige des Verlaufs
Der vorgegebene Typ des Graphen zur Anzeige im Verlaufsfenster.
Die maximale Zeitspanne zur Darstellung der Chronik
Die maximale Zeitspanne, die auf der x-Achse des Verlaufsgraphen dargestellt wird.
Legt fest, ob Datenpunkte in der Statistikgrafik angezeigt werden sollen
Legt fest, ob Datenpunkte für die Statistik im Statistikfenster angezeigt werden sollen.
Legt fest, ob Statistikdaten geglättet werden sollen
Legt fest, ob Statistikdaten in der Grafik geglättet werden sollen.
Der vorgegebene Typ des Graphen zur Anzeige der Statistiken
Der vorgegebene Typ des Graphen zur Anzeige im Statistikfenster.
Der Index der Seitennummer, die als Vorgabe angezeigt werden soll
Der Index der Seitennummer zur Anzeige der Vorgabe, die zum Zurücksetzen des Fokus auf die korrekte Seite verwendet wird.
Die Kennung des zuletzt ausgewählten Geräts
Der Bezeichner des letzten Gerätes, der zum Zurücksetzen des Fokus auf das korrekte Gerät verwendet wird.
Energiestatistiken
Energiesparfunktionen überwachen
Akku;Verbrauch;Ladung;
Details
Graph:
Datenlänge:
Keine Daten zum Anzeigen vorhanden.
Geglättete Linie verwenden
Datenpunkte anzeigen
Chronik
Statistiken
Aufwachen des Prozessors pro Sekunde:
Aufwachvorgänge
%i d
%i d %02i h
%i h
%i h %02i min
%2i min
%02i min %02i
%2i s
%i%%
%.1fW
%.1fV
Rate
Laden
Zeit bis vollständig geladen
Zeit bis entladen
10 Minuten
2 Stunden
6 Stunden
1 Tag
1 Woche
Ladeprofil
Entladeprofil
Ladegenauigkeit
Entladegenauigkeit
Lithium-Ionen (Li-Ion)
Lithium-Polymer (LiPo)
Lithium-Eisen-Phosphat
Bleiakku (Pb)
Nickel-Cadmium
Nickel-Metallhydrid (NiMH)
Unbekannte Technologie
Lädt
Entlädt
Leer
Geladen
Wartet auf Aufladung
Wartet auf Entladung
Unbekannt
Attribut
Wert
Bild
Beschreibung
Typ
Kennung
Befehl
Ja
Neinbattery0
Gerät
Hersteller
Modell
Seriennummer
Versorgung
Wiederaufgefrischt
Vorhanden
WiederaufladbarChanging" or "Fully charged
Zustand
Energie
Energie wenn entladen
Energie wenn vollständig geladen
Energie (Design)
Spannung
Prozentanteil
Kapazität
Technik
Online
Keine Daten
Kernelmodul
Kernel-Core
Zwischenprozessor-Interrupt
Interrupt
PS/2-Tastatur/Maus/Touchpad
ACPI
Serial-ATA (SATA)
ATA-Host-Controller
Intel-Drahtlosadapterfirefox-bin
Timer %s
Energiesparmodus %s
Neue Aufgabe %s
%s warten
Abzuarbeitende Warteschlange %s
Netzwerkrouten-Bereinigung %s
USB-Aktivität %s
Aufwachen %s
Lokale Interrupts
Interrupts neu ansetzen
Geräteinformation
Gerätechronik
Geräteprofil
Aufwachvorgänge des Prozessors
Verstrichene Zeit
Leistung
Ladung
Vorausberechnete Zeit
Korrekturfaktor
Vorhersagegenauigkeit
Zusätzliche Informationen zur Fehlererkennung anzeigen
Dieses Gerät wird beim Start gewählt
Prozessor