# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatieren von Dezimalzahlen
/text/scalc/guide/format_value.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Zahlen;in Tabellen formatieren
Formate;Zahlen in Tabellen
Tabelle;Zahlenformate
Vorgaben;Zahlenformate in Tabellendokumenten
Dezimalstellen;Zahlen formatieren
Formatieren;Zahlen mit Dezimalstellen
Formatierung;Dezimalstellen hinzufügen/löschen
Zahlenformate;Dezimalstellen in Zellen hinzufügen/löschen
Löschen;Dezimalstellen
Dezimalstellen;hinzufügen/löschen
mw changed one index entry
mw inserted three index entries from scalc/02/02160000.xhp and three index entries from scalc/02/02170000.xhp.
Then changed three index entries and deleted two.
mw deleted one " number formats;... " entry and changed the other
Formatieren von Dezimalzahlen
Geben Sie in die Tabelle eine Zahl ein, zum Beispiel 1234,5678.
Diese Zahl wird im Standardformat für Zahlen angezeigt, das zwei Dezimalstellen vorsieht.
Sie sehen daher 1234,57, wenn Sie Ihre Eingabe bestätigen.
Intern behält die Zahl jedoch ihre vier Dezimalstellen nach dem Dezimaltrenner, lediglich zur Anzeige im Dokument wird gerundet.
So formatieren Sie Zahlen mit Nachkommastellen:
Format - Zelle
, um den Dialog
Zellen formatieren
aufzurufen.
Zahlen
sehen Sie eine Auswahl von vorgegebenen Zahlenformaten.
Rechts unten im Dialog sehen Sie eine Vorschau, wie Ihre aktuelle Zahl aussehen würde, wenn Sie sie mit einem Format ausstatten.
Symbol
Format
das Symbol
Zahlenformat:
Dezimalstelle hinzufügen
beziehungsweise
Zahlenformat:
Dezimalstelle löschen
.