# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zum Kfloppy von KDE
Kfloppy, der KDE -Diskettenformatierer ist ein einfaches Programm, um 3.5 "und 5.25" Disketten zu formatieren.
Einleitung
Kfloppy, der KDE -Diskettenformatierer ist ein einfaches Programm, um 3.5 "und 5.25" Disketten zu formatieren.
Stellen Sie sicher, dass die Diskette nicht eingebunden (gemountet) ist.
Kfloppy kann keine gemounteten Disketten formatieren.
Wie wird Kfloppy verwendet?
Stellen Sie sicher, dass die Diskette nicht eingebunden (gemountet) ist.
Kfloppy kann keine gemounteten Disketten formatieren.
Steuerungseinstellungen
Diskettenlaufwerk
Ein Klick auf das oberste Auswahlfeld mit dem Namen Diskettenlaufwerk, erlaubt die Auswahl aus vier M\xF6glichkeiten:
3.5 "1.44MB
3.5 "720KB
5.25 "1.2MB
5.25 "360KB
Das 800 KByte Diskettenformat, das von alten Mac -Rechnern benutzt wird, kann nicht eingestellt werden, da die PC-Diskettenlaufwerke dieses Format nicht unterst\xFCtzen.
Dateisysteme
DOS
Mit dieser Einstellung wird Kfloppy die Diskette mit dem MSDOS / Windows Dateisystem (FAT) formatieren.
Wenn Dateien mit diesen beiden Systemen ausgetauscht werden m\xFCssen, ist dies die einzig sinnvolle Einstellung, da diese Systeme keine anderen Formate lesen k\xF6nnen.
ext2
Mit dieser Einstellung wird Kfloppy die Diskette mit dem unter Linux gebr\xE4uchlichen Dateisystem formatieren.
Eine Formatierung mit diesem Dateisystem macht Sinn, wenn nur Daten mit anderen Linux rechnern ausgetauscht werden sollen.
Formatierungs-Einstellungen
Im K\xE4stchen links in der Mitte des Kfloppy -Fensters finden sich zwei Einstellungen zur Formatierung.
Auswahlkn\xF6pfe stellen eine M\xF6glichkeit dar, genau einen Eintrag aus einer Liste zu w\xE4hlen.
Die untersten zwei Angaben dienen dem Bezeichnen der Diskette:
Formatiervorgang
Kfloppy kann eine Diskette auf zwei Arten formatieren.
Dies wird mit Hilfe von zwei Auswahlkn\xF6pfen festgelegt:
Schnellformatierung
Die Schnellformatierung schreibt nur das neue Dateisystem auf die Diskette.
Alle Daten werden gel\xF6scht.
Wenn die Speicherdichte der Diskette nicht der in Speicherdichte Gew\xE4hlten entspricht, werden alle Spuren und Sektoren auf der Diskette neu erzeugt, bevor das Dateisystem geschrieben wird.
Vollst\xE4ndige Formatierung
Eine vollst\xE4ndige Formatierung erzeugt zuerst alle Spuren und Sektoren neu, schreibt dann das Dateisystem auf die Diskette und verifiziert die Formatierung, indem es alle defekten Sektoren ermittelt und als solche kennzeichnet.
Verifizieren
Das Ankreuzfeld Verifizieren zwingt Kfloppy zu \xFCberpr\xFCfen, dass die Formatierung korrekt durchgef\xFChrt wurde und markiert defekte Speicherbl\xF6cke.
Datentr\xE4gerbezeichnung
Die untersten beiden Eingabem\xF6glichkeiten erlauben, eine Datentr\xE4gerbezeichnung hinzuzuf\xFCgen oder zu \xE4ndern.
Ist das Ankreuzfeld Datentr\xE4gerbezeichnung angew\xE4hlt, so wird auf die Diskette der Name (Bezeichner) geschrieben, welcher im Eingabefeld steht.
Die Kn\xF6pfe
Formatieren
Mit diesem Knopf wird der Formatierungsvorgang gestartet.
Nach dem Start der Formatierung \xE4ndert der Knopf seinen Namen in Abbrechen.
Ein Klick auf den Knopf bricht dann die Formatierung ab.
W\xE4hrend dem Formatierungsprozess \xE4ndert auch die Darstellung in den beiden langen rechteckigen K\xE4stchen, die sich unten bei Kfloppy befinden.
Das obere K\xE4stchen ist eine Statusanzeige mit Informationen \xFCber den Fortschritt der Formatierung.
Beim Formatieren werden Details zum Vorgang angezeigt, startet die Verifikation, so wird auch das angezeigt.
W\xE4hrend der Formatierung wird der Fortschritt im untersten Teil des Kfloppy -Fensters angezeigt.
Zuerst f\xFCr die eigentliche Formatierung, danach noch f\xFCr die Verifizierung, sofern eine vollst\xE4ndige Formatierung durchgef\xFChrt wird.
Bei der Verifizierung werden oberhalb der Fortschrittsanzeige Informationen \xFCber den Verifiziervorgang angezeigt.
Stellen Sie sicher, dass die Diskette nicht eingebunden (gemountet) ist.
Kfloppy kann keine gemounteten Disketten formatieren.
Hilfe
Ruft das KDE -Hilfesystem mit den Informationen zu Kfloppy auf und zeigt die Seiten an, die Sie gerade lesen.
Fehlerbericht erstellen
Berichten Sie dem KDE -Team ein Problem
\xDCber KFloppy
Zeigt Informationen \xFCber die Version und den Autor.
\xDCber KDE
Zeigt Informationen \xFCber die Version und den Autor.
Beenden
Ein Klick auf diesen Knopf beendet Kfloppy.
Befehlszeilenparameter
Kfloppy wird zwar meistens aus dem KDE -Programmmen\xFC oder von der Arbeitsfl\xE4che aus gestartet.
Es ist jedoch auch m\xF6glich, es direkt von der Befehlszeile aufzurufen.
Folgende Parameter stehen dabei zur Verf\xFCgung:
kfloppy --help
Zeigt die wichtigsten Parameter an.
kfloppy --help-qt
Parameter speziell f\xFCr das Zusammenspiel mit Qt
kfloppy --help-kde
Parameter speziell f\xFCr das Zusammenspiel mit KDE
kfloppy --help-all
Zeigt alle m\xF6glichen Parameter an.
kfloppy --author
Nennt den Autor von Kfloppy.
kfloppy --version
Zeigt die Versionen von Qt, KDE und Kfloppy an.
Danksagung und Lizenz
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2000 Thad McGinnis ctmcginnis@compuserve.com.
Installation
Kfloppy ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kfloppy k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um Kfloppy auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kfloppy -Distribution:
Da Kfloppy autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.