# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts;
Einrichten einer Internetverbindung
& kde; bietet ein umfassendes Internet-Erlebnis mit allen Anwendungen, die Sie für die meisten Web-, E-Mail-, Usenet- und viele andere Internet-Technologien benötigen. Bevor Sie jedoch die fortschrittlichen Funktionen von & kde; verwenden können, benötigen Sie eine Internetverbindung.
Falls Sie dialup (also eine Internetverbindung mit einem Modem, das mit einer Telefonleitung verbunden ist) verwenden, müssen Sie das & kde; Wählprogramm & kppp; einrichten. & kppp; besitzt einen fortschrittlichen Konfigurationsassistenten, der Ihnen normalerweise das Einrichten der Verbindung abnimmt. Für weitere Informationen lesen Sie die nächsten beiden Abschnitte.
Falls Sie eine Breitband-Verbindung verwenden oder sich über das lokale Netzwerk verbinden, funktioniert die Einrichtung einfacher (aus dem Standpunkt & kde;s betrachtet). Sobald Sie die Verbindung mit den von Ihrer & Linux;- oder & UNIX;-Distribution bereitgestellten Werkzeugen hergestellt haben, wird & kde; diese automatisch verwenden.
Einfach online gehen
Diese Dinge sollten Sie vorbereitet haben, bevor Sie beginnen:
Falls Sie eine ziemlich aktuelle & Linux;-Distribution haben, finden Sie den Rest dieses Dokuments eventuell überflüssig. & kppp; beinhaltet einen Assistenten der Sie in vielen Fällen in ein paar Minuten mit dem Internet verbindet.
Egal, ob Sie den Assistenten verwenden oder nicht, sollten Sie die folgenden Angaben bereit legen, bevor Sie beginnen:
Ihre ISP (Internet Service Provider) Modem-Pool-Telefon-Nummer.
Benutzername und Passwort für Ihren ISP.
Die DNS Server Ihres ISP (einer ist ausreichend, zwei sind besser).
Andere optionale Informationen, die Sie für einen Vollzugriff auf die Dienste Ihres ISP s benötigen:
Die Serveradresse für ankommende E-Mails (häufig pop.yourisp.com oder mail.yourisp.com).
Außerdem sollte Ihnen bekannt sein, ob Ihr ISP das Protokoll POP3 oder IMAP verwendet.
Die Adresse des Mailservers für ausgehende E-Mails (SMTP). Dabei kann es sich um den gleichen wie den Eingangsserver handeln, jedoch hat er oft die Form smtp.yourisp.com.
Die Usenet News (NNTP) Server-Adresse (wahrscheinlich news.yourisp.com oder nntp.yourisp.com).
Proxy-Server, die Ihr ISP eingerichtet hat.
All diese Angaben finden Sie normalerweise auf einem Zettel, den Sie von Ihrem ISP bei Vertragsabschluss erhalten haben oder Sie können diese über die Support-Hotline Ihres ISP s abfragen.
Mit den genannten Informationen und einer relativ neuen & Linux;-Distribution sollte es genauso leicht möglich sein, eine Verbindung ins Internet einzurichten wie mit dem & kppp;-Assistenten.
Der & kppp;-Assistent
Den Assistenten starten.
Sie können den Assistenten aus dem am Anfang angezeigten Hauptdialog heraus starten. Starten Sie & kppp; aus dem K -Menü, unter der Kategorie Internet als Eintrag Einwahl ins Internet.
Der folgende Dialog erscheint:
Der Startbildschirm von & kppp;
Der Startbildschirm von & kppp;
Der Startbildschirm von & kppp;
Anfangs werden vermutlich keine Einträge enthalten sein.
Klicken Sie auf den Knopf Einrichten..., um eine neue Internetverbindung einzurichten.
Der Assistent zeigt drei verschiedene Möglichkeiten: Assistent, Manuelle Einrichtung und Abbrechen.
Der Assistent fragt Sie, wie Sie fortfahren möchten...
Der Assistent fragt Sie, wie Sie fortfahren möchten...
Der Assistent fragt Sie, wie Sie fortfahren möchten.
Abbrechen
Wählen Sie diese Option, wenn Sie im Moment keine neuen Zugang erstellen möchten. Daraufhin kehren Sie wieder in das Ausgangsfenster zurück.
Assistent
Falls Sie ein Standard-Modem haben und einen der größeren ISPs Ihres Landes verwenden, kann der Assistent vermutlich sehr schnell selbst eine eigene Internetverbindung herstellen. Versuchen Sie dies zuerst bevor Sie die Verbindung manuell einrichten.
Manuelle Einrichtung
Wählen Sie diese Schaltfläche, falls der Versuch mit dem Assistenten nicht erfolgreich verläuft oder Sie die Verbindung selbst einrichten möchten. Der Assistent ist momentan nur für eine kleine Zahl von Ländern und Internet-Anbietern nützlich.
Im Folgenden wird davon ausgegangen, dass Sie Assistent gewählt haben; auf die manuelle Einrichtung wird in einem späteren Kapitel eingegangen.
Weitere Schritte mit dem Assistenten
Im Eingangsdialog werden Ihnen die folgenden Schritte erklärt. Klicken Sie auf Weiter, um fortzufahren.
Das zweite Fenster dient zur Auswahl des Landes, in dem Sie leben. Hier sind nicht alle Länder aufgeführt. Sollte das Land, in dem Sie leben, nicht darunter sein, müssen Sie auf Abbrechen klicken. Dann bleibt Ihnen nur der Weg über die manuelle Einrichtung.
Auf der nächsten Seite wird Ihnen eine Liste länderabhängiger Internet-Anbietern angezeigt, die & kppp; bekannt sind. Falls Ihr ISP nicht in der Liste steht, müssen Sie leider auch wieder auf Abbrechen klicken und den Zugang manuell einrichten.
Nun werden Sie zur Eingabe Ihres Benutzernamens und des Passworts für die Internet-Verbindung aufgefordert. Beachten Sie, dass diese Angaben bei manchen ISP s von dem Benutzernamen und dem Passwort Ihres Email-Kontos abweichen. Kontrollieren Sie deshalb Ihre Angaben nochmals. Um fortzufahren, klicken Sie auf Weiter.
Auf der nächsten Seite können Sie spezielle Vorwahlnummern eingeben. Falls Sie zum Beispiel eine 0 vorwählen müssen, um nach außen zu kommen oder falls Sie eine Vorwahl besitzen, mit der Sie die Funktion Anklopfen deaktivieren können. Wählen Sie Weiter, um fortzufahren.
Es wurden alle notwendigen Einstellungen getroffen. Falls Sie eine Ihrer Angaben korrigieren möchten, können Sie die Knöpfe Zurück und Weiter verwenden, um sich zwischen den Seiten des Dialogs zu bewegen. Wenn alle Einstellungen korrekt sind, drücken Sie die Schaltfläche Fertigstellen.
Falls dieses Vorgehen nicht funktioniert, können Sie das vollständige Handbuch zu & kppp; im & khelpcenter; oder durch die Eingabe von help:/kppp in die Adress -Leiste von & konqueror; aufrufen.