# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Rückgabewert:
Eine positive MySQL Ergebnis-Resource für das Anfrageergebnis, oder FALSE im Fehlerfall.
Diese Funktion gibt für INSERT / UPDATE / DELETE Queries ebnfalls TRUE / FALSE zurück, um Erfolg / Misserfolg anzuzeigen.
msql_db_query() bestimmt eine Datenbank und führt eine Anfrage an diese aus.
Falls der optionale Parameter Verbindungs-Kennung nicht angegeben ist, wird versucht, eine offene Verbindung zum MySQL Server zu finden und zu nutzen.
Wenn dies fehlschlägt, wird versucht eine Verbindung aufzubauen, auf die gleiche Art und Weise wie beim Aufruf von mysql_connect() ohne Angabe von Argumenten.
Beachten Sie, dass diese Funktion NICHT zu der Datenbank zurückwechselt, mit der Sie sich zuvor verbunden hatten.
In anderen Worten ausgedrückt:
Sie können diese Funktion nicht benutzen, um temporär eine SQL-Query auf einer anderen Datenbank auszuführen.
Sie müssen selbst (manuell) sicherstellen, dass Sie wieder Ihre vorherige Datenbank benutzen.
Sie sollten sich angewöhnen in Ihren SQL-Queries die Schreibweise datenbank.tabelle zu verwenden statt diese Funktion zu benutzen.
Siehe auch: mysql_connect() und mysql_query().
Anmerkung:
Diese Funktion ist seit PHP 4.0.6 veraltet.
Verwenden Sie diese Funktion nicht.
Stattdessen sollten Sie die Funktionen mysql_select_db() und mysql_query() verwenden.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
