# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diskettenlaufwerk:Primary floppy drive
ErstesSecondary floppy drive
Zweites
Diskettenlaufwerk wählen.
& Größe:
Selbstständiges Ermitteln
3.5 "1.44MB
3.5 "720KB
5.25 "1.2MB
5.25 "360KB
Hier werden die Größe und Schreibdichte der Diskette festgelegt.
& Dateisystem:Linux
KFloppy unterstützt unter Linux drei Dateisysteme: MS-DOS, Ext2 und MinixBSD
KFloppy unterstützt unter BSD drei Dateisysteme: MS-DOS, UFS und Ext2
MS-DOSLinux
Das Programm mkdosfs wurde gefunden.Linux
Das Programm mkdosfs kann nicht gefunden werden: MSDOS-Formatierung ist nicht verfügbar.
ext2
Das Programm mke2fs wurde gefunden.
Das Programm mke2fs kann nicht gefunden werden: ext2-Formatierung ist nicht verfügbar.
MinixLinux
Das Programm mkfs.minix wurde gefunden.Linux
Das Programm mkfs.minix kann nicht gefunden werden: Minix-Formatierung ist nicht verfügbar .BSD
KFloppy unterstützt zwei Dateiformate unter BSD: MS-DOS und UFSBSD
Das Programm newfs_msdos wurde gefunden.BSD
Das Programm newfs_msdos kann nicht gefunden werden: MSDOS-Formatierung ist nicht verfügbar.
UFSBSD
Das Programm newfs wurde gefunden.BSD
Das Programm newfs kann nicht gefunden werden: UFS-Formatierung ist nicht verfügbar.
& Formatieren
& Schnellformatierung
Die Schnellformatierung erzeugt nur ein Dateisystem auf der Diskette.
& Ausnullen und Schnellformatierung
Zuerst werden auf die Diskette überall Nullen geschrieben, und anschließend wird das Dateisystem geschrieben.
& Vollständige Formatierung
Vollständige Formatierung ist ein physisches und logisches Löschen. Alles was auf der Diskette ist, wird gelöscht.
Das Programm fdformat wurde gefunden.
Das Programm fdformat kann nicht gefunden werden: Vollständige Formatierung ist nicht verfügbar.
Das Programm dd wurde gefunden.
Das Programm dd kann nicht gefunden werden: Ausnullen ist nicht verfügbar.
Integrität überprüfen
Wenn die Diskette nach der Formatierung geprüft werden soll, wählen Sie diese Einstellung. Bitte beachten Sie, dass die Diskette zweimal geprüft wird, wenn Sie auch„ Vollständige Formatierung“ wählen.
& Datenträgerbezeichnung:
Wählen Sie diese Einstellung aus, wenn Sie eine Datenträgerbezeichnung wünschen. Bitte beachten Sie, dass Minix keine Datenträgerbezeichnungen erlaubt. Volume label, maximal 11 characters
KDE Disk
Hier steht die Datenträgerbezeichnung. Aufgrund einer Beschränkung in MS-DOS darf diese höchstens 11 Zeichen lang sein. Minix unterstützt sogar gar keine Datenträgerbezeichnung.
& Formatieren
Hier klicken, um mit der Formatierung zu beginnen.
Hier im Statusfenster werden die Fehlermeldungen angezeigt.
Zeigt den Fortschritt der Formatierung an.
KFloppy kann keines der benötigten Programme finden, um ein Dateisystem anzulegen. Überprüfen Sie die Installation. Protokoll: & #160;
Disketten-Formatierer von KDEBSD
Unter BSD kann ein benutzerdefiniertes Gerät nur mit UFS formatiert werden.
Durch das Formatieren gehen alle Daten auf der Diskette verloren. %1 (Prüfen Sie die Korrektheit des Gerätenamens.) Möchten Sie fortfahren?
Fortfahren?
Eine vollständige Formatierung benutzerdefinierter Geräte ist leider nicht möglich.
Durch das Formatieren gehen alle Daten auf der Diskette verloren. Trotzdem fortfahren?
Unerwartete Laufwerknummer %1.
Unerwarteter Wert für Speicherdichte %1.
Kann kein Gerät für Laufwerk %1 mit Speicherdichte %2 finden.
Auf %1 kann nicht zugegriffen werden. Stellen Sie sicher, dass das Gerät existiert und dass Sie Schreiberlaubnis dafür haben.
Das Programm %1 hat sich mit einem Fehler beendet.
Das Programm %1 ist unerwarteterweise beendet worden.
Interner Fehler: Gerät nicht korrekt definiert.
Das Programm fdformat kann nicht gefunden werden.
fdformat kann nicht gestartet werden.
Fehler beim Formatieren von Spur %1.
Zugriff auf Diskette oder Laufwerk nicht möglich. Legen Sie bitte eine Diskette ein, und stellen Sie sicher, dass Sie ein gültiges Laufwerk ausgewählt haben.
Fehler beim Low-Level-Formatieren von Spur %1.
Fehler beim Low-Level-Formatieren: %1
Gerät in Benutzung. Möglicherweise muss die Einbindung der Diskette zuerst gelöst (unmounted) werden.
Fehler beim Low-Level-Formatieren: %1
Das Programm dd kann nicht gefunden werden.
Das Programm dd kann nicht gestartet werden.
Das Programm zum Erstellen eines FAT-Dateisystems kann nicht gefunden werden.
Das FAT-Formatierprogramm kann nicht gestartet werden.
Diskette ist eingebunden (gemounted). Sie müssen zunächst die Einbindung der Diskette lösen.BSD
Das Programm zum Erstellen eines UFS-Dateisystems kann nicht gefunden werden.BSD
Das UFS-Formatierprogramm kann nicht gestartet werden.
Das Programm zum Erstellen eines ext2-Dateisystems kann nicht gefunden werden.
Das ext2-Formatierprogramm kann nicht gestartet werden.
Das Programm zum Erstellen eines Minix-Dateisystems kann nicht gefunden werden.
Das Minix-Formatierprogramm kann nicht gestartet werden.
KDE-Dienstprogramm für Disketten
KFloppy
(c) 1997, Bernd Johannes Wuebben (c) 2001, Chris Howells (c) 2002, Adriaan de Groot (c) 2004, 2005, Nicolas Goutte
KFloppy erlaubt das Formatieren von Disketten mit einem beliebigen Dateisystem.
Bernd Johannes Wuebben
Autor und ehemaliger Betreuer
Chris Howells
Überarbeiten der Benutzerschnittstelle
Adriaan de Groot
BSD-Unterstützung hinzugefügt
Nicolas Goutte
Portierung auf KDE 3.4
StandardgerätNAME OF TRANSLATORS
Gregor ZumsteinEMAIL OF TRANSLATORS
gz@orchester-bremgarten.ch
dd kann nicht gestartet werden, um die Diskette auszunullen
Das Programm newfs kann nicht gestartet werden.