# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/V/C/036
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
NOBILIS IB 4-91
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 ist ein lyophilisiertes (gefriergetrocknetes) Impfstoffpellet, aus dem eine Lösung für die Verabreichung zubereitet wird.
Nobilis IB 4-91 enthält lebendes, attenuiertes (abgeschwächtes, nicht mehr krankheitsverursachendes) Virus der aviären infektiösen Bronchitis (IBV).
Wofür wird Nobilis IB 4-91 angewendet?
Nobilis IB 4-91 wird zur Immunisierung von Hühnern angewendet, um die respiratorischen Anzeichen der Infektiösen Bronchitis zu verringern, die durch den Variantenstamm IB 4-91 verursacht wird.
Nobilis IB 4-91 kann bei Eintagsküken und älteren Hühnern mittels eines Grobsprays oder intranasal (Einatmung durch die Nase) oder okulär (Aufnahme über die Augen) verabreicht werden.
Tieren, die 7 Tage oder älter sind, kann der Impfstoff über das Trinkwasser verabreicht werden.
Zur Aufrechterhaltung des Impfschutzes sollten alle 6 Wochen Wiederholungsimpfungen erfolgen.
Wie wirkt Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 enthält das lebende IBV-Virus, das attenuiert (abgeschwächt) wurde, so dass es keine Krankheitserscheinungen mehr hervorrufen kann.
Wenn die Hühner diesem attenuierten Virus ausgesetzt werden, bewirkt dieser geringfügige Kontakt mit den Erregern, dass das Immunsystem der Hühner das IBV-Virus erkennt und bekämpft.
Kommt es später erneut zu einem Kontakt mit IBV, so erkranken die Hühner entweder nicht oder machen nur eine sehr viel weniger schwere Infektion durch.
Wie wurde die Wirksamkeit von Nobilis IB 4-91 untersucht?
Der Impfstoff Nobilis IB 4-91 wurde in einer Reihe von Studien mit verschiedenen Impfschemata untersucht.
Der Impfstoff wurde Hühnern verschiedenen Alters als Grobspray verabreicht.
Die Hauptindikatoren für die Wirksamkeit waren die Entwicklung von Antikörpern gegen das Virus IB 4- 91, die Gesamttodesrate der Hühner und der Prozentsatz der wegen Krankheit zurückgewiesenen Hühner.
Außerdem wurde die Wirkung des Impfstoffs Nobilis IB 4-91 mit Kontrollen, d.h. nicht geimpften Hühnern, verglichen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Welchen Nutzen hat Nobilis IB 4-91 in diesen Studien gezeigt?
Es zeigte sich eine deutliche Immunreaktion auf Nobilis IB 4-91.
In einer Studie hatten nach drei Wochen 100% der Hühner Antikörper gegen den Virusstamm IB 4-91 entwickelt, verglichen mit 17% der Kontrollen.
Welche Nebenwirkungen hat Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 kann leichte respiratorische Krankheitserscheinungen hervorrufen, die je nach Gesundheits- und Allgemeinzustand der Hühner einige Tage anhalten können.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Es müssen keine besonderen Vorsichtsmaßnahmen getroffen werden, doch es wird empfohlen, Hände und Impfausrüstung nach der Impfung zu reinigen und zu desinfizieren, um eine Verbreitung des Virus zu vermeiden.
Warum wurde Nobilis IB 4-91 zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Nobilis IB 4-91 zur Immunisierung von Hühnern zur Verringerung der respiratorischen Anzeichen der durch den Variantenstamm IB 4-91 verursachten infektiösen Bronchitis gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Nobilis IB 4-91 zu erteilen.
Das Nutzen- Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Nobilis IB 4-91:
Am 9.
Juni 1998 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Intervet International B.V. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Nobilis IB 4-91 in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Verpackungsetikett.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 11-2006 aktualisiert.
©EMEA 2007
2/2