# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Targretin 75 mg Weichkapseln
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Kapsel enthält 75 mg Bexaroten.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Weichkapsel
Weissliche Kapsel, enthält eine flüssige Suspension, Aufdruck: “ Targretin”.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Targretin Kapseln dienen zur Behandlung von Hautmanifestationen bei Patienten mit kutanem T-Zell- Lymphom (CTCL) im fortgeschrittenen Stadium, die auf mindestens eine systemische Behandlung nicht angesprochen haben.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Eine Bexaroten-Therapie sollte ausschliesslich von Ärzten begonnen und durchgeführt werden, die Erfahrungen in der Behandlung von Patienten mit CTCL haben.
Die empfohlene Anfangsdosis liegt bei 300 mg/m2/Tag.
Targretin Kapseln sollten einmal täglich oral zusammen mit einer Mahlzeit eingenommen werden (siehe Abschnitt 4.5).
Die Berechnung der Anfangsdosis entsprechend der Körperoberfläche erfolgt wie folgt:
Höhe der Anfangsdosis (300 mg/m2/Tag) Anzahl 75 mg
Körperoberfläche (m2)
Gesamte Tagesdosis (mg/Tag)
Targretin
Kapseln
0,88 – 1,12 1,13 – 1,37 1,38 – 1,62 1,63 – 1,87 1,88 – 2,12 2,13 – 2,37
300 375 450 525 600 675
4 5 6 7 8 9
2,38 – 2,62
750
10
Richtlinien zur Dosisanpassung:
Die 300 mg/m2/Tag-Dosis kann auf 200 mg/m2/Tag, dann auf 100 mg/m2/Tag angepasst bzw. zeitweilig ausgesetzt werden, sofern die Toxizität dies erfordert.
Wenn die Toxizität unter Kontrolle ist, können die Dosen wieder vorsichtig erhöht werden.
Bei einer angemessenen klinischen Überwachung können sich bei einzelnen Patienten Vorteile durch Dosen von mehr als 300 mg/m2/Tag einstellen.
Höhere Dosen als 650 mg/m2/Tag wurden noch nicht an Patienten mit CTCL geprüft.
In klinischen Versuchen wurde Patienten mit CTCL Bexaroten für bis zu 118
2 Wochen verabreicht.
Die Behandlung sollte so lange fortgesetzt werden, wie sich diese für den Patienten als nützlich erweist.
Anwendung bei Kindern und Jugendlichen:
Zur klinischen Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Bexaroten bei Kindern und Jugendlichen (unter 18 Jahren) liegen noch keine Studien vor.
Bis weitere Untersuchungsdaten vorliegen, sollte dieses Produkt nicht bei Kindern und Jugendlichen angewendet werden.
Anwendung bei älteren Menschen:
Von der Gesamtzahl der an klinischen Studien teilnehmenden CTCL-Patienten waren 61% 60 Jahre alt oder älter, und 30% 70 Jahre alt oder älter.
Zwischen den 70 Jahre alten oder älteren Patienten und jüngeren Patienten wurden keine Unterschiede hinsichtlich der Unbedenklichkeit beobachtet, dennoch kann eine erhöhte Empfindlichkeit auf Bexaroten bei manchen älteren Menschen nicht ausgeschlossen werden.
Bei älteren Menschen sollte die Standarddosis angewendet werden.
Niereninsuffizienz:
Kontrollierte Studien an Patienten mit Niereninsuffizienz wurden nicht durchgeführt.
Klinische pharmakokinetische Daten deuten darauf hin, dass die Ausscheidung von Bexaroten und seinen Metaboliten über den Urin einen untergeordneten Ausscheidungsweg darstellt.
Bei allen untersuchten Patienten lag die geschätzte Ausscheidung von Bexaroten über die Nieren bei weniger als 1 ml/min.
Angesichts der nur in begrenztem Ausmass vorliegenden Daten, sollten Patienten mit Niereninsuffizienz im Verlauf der Bexaroten-Therapie sorgfältig überwacht werden.
4.3 Gegenanzeigen
- Bekannte Überempfindlichkeit gegen Bexaroten oder einen der sonstigen Bestandteile.
- Schwangerschaft und Stillzeit.
- Frauen im gebärfähigen Alter ohne effektive empfängnisverhütende Maßnahmen.
- Vorgeschichte einer Pankreatitis.
- Unkontrollierte Hypercholesterinämie.
- Unkontrollierte Hypertriglyceridämie.
- Hypervitaminose A.
- Unkontrollierte Schilddrüsenerkrankungen.
- Leberinsuffizienz.
- Bestehende systemische Infektion.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Allgemeines:
Targretin Kapseln sollten bei Patienten mit einer bekannten Überempfindlichkeit auf Retinoide mit Vorsicht eingesetzt werden.
Es liegen keine Berichte von klinischen Fällen einer Kreuzreaktivität vor.
Patienten, die Bexaroten erhalten, sollten kein Blut spenden.
Butylhydroxyanisol (Ph.Eur.), ein in Targretin enthaltener Hilfsstoff, kann zu Reizungen der Schleimhäute führen.
Die Kapseln müssen daher ganz geschluckt werden und dürfen nicht zerkaut werden.
Lipide:
In klinischen Studien wurde Hyperlipidämie als eine der mit der Anwendung von Bexaroten verbundenen Wirkungen identifiziert.
Es sollte ein Nüchternblutlipidtest (Triglyceride und Cholesterin) durchgeführt werden, bevor eine Behandlung mit Bexaroten begonnen wird und danach in wöchentlichen Abständen, bis die Lipidreaktion auf Bexaroten festgestellt wurde.
Dies ist in der Regel zwischen zwei und vier Wochen der Fall.
Die Bestimmung der Werte sollte danach in nicht geringeren Abständen als in monatlichen Intervallen erfolgen.
Die Triglyceridwerte bei nüchternem Magen sollten nach angemessener Behandlung vor Beginn der Bexaroten-Therapie normal bzw. normalisiert sein.
Es sollte sorgfältig darauf geachtet werden, dass die Triglyceridwerte unter 4.52 mmol/l gehalten werden, um das Risiko klinischer Folgeerscheinungen zu reduzieren.
Für den Fall, dass die Triglyceridwerte bei nüchternem Magen erhöht sind oder im Verlauf der Behandlung steigen, wird der Einsatz einer antilipämischen Therapie und, falls erforderlich, eine Reduktion der Dosis (von 300 mg/m2/Tag Bexaroten auf 200 mg/m2/Tag, und, wenn nötig, auf 100 mg/m2/Tag), bzw. ein Abbruch der Behandlung empfohlen.
Untersuchungsergebnisse aus klinischen Studien deuten darauf hin, dass die Bexaroten-Konzentration durch eine begleitende Gabe von Atorvastatin nicht beeinflusst
3 wurde.
Eine begleitende Gabe von Gemfibrozil führte jedoch zu einem wesentlichen Anstieg der Bexaroten-Konzentration im Plasma.
Aus diesem Grund wird eine begleitende Verabreichung von Gemfibrozil mit Bexaroten nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Erhöhte Serum-Cholesterinwerte sollten entsprechend der derzeitigen medizinischen Praxis behandelt werden.
Pankreatitis:
In Berichten von klinischen Studien wird eine akute Pankreatitis mit erhöhten Serum- Triglyceridwerten bei nüchternem Magen in Verbindung gebracht.
Patienten mit CTCL, die Risikofaktoren für eine Pankreatitis aufweisen (z.
B. frühere Pankreatitisepisoden, unkontrollierte Hyperlipidämie, übermässiger Alkoholkonsum, unkontrollierter Diabetes mellitus, Erkrankungen des Gallengangs sowie Arzneimittel, die zu einer Erhöhung der Triglyceridwerte führen bzw. die mit einer Pankreastoxizität assoziiert werden) sollten nicht mit Bexaroten behandelt werden, es sei denn, die potentiellen Vorteile überwiegen die Risiken.
Abnormalitäten des Leberfunktionstests (LFT):
Es liegen Berichte über erhöhte LFT vor, die mit dem Einsatz von Bexaroten in Verbindung gebracht werden.
Auf der Grundlage von Daten aus laufenden klinischen Versuchen kann festgestellt werden, dass sich erhöhte LFT bei 80% aller Patienten nach Herabsetzung der Dosis bzw.
Abbruch der Behandlung innerhalb von einem Monat normalisierten.
Es muss eine Bestimmung des Baseline-LFT vorgenommen werden; danach müssen LFT während des ersten Monats in wöchentlichen und danach in monatlichen Abständen überwacht werden.
Wenn die Testergebnisse mehr als das Dreifache der Obergrenze der Normalwerte für SGOT/AST, SGPT/ALT oder Bilirubin erreichen, sollte ein Aussetzen bzw. ein Abbruch der Behandlung mit Bexaroten in Betracht gezogen werden.
Änderungen des Schilddrüsenfunktionstests:
Bei Patienten, die mit Bexaroten behandelt wurden, wurden Änderungen der Schilddrüsenfunktionstests beobachtet, die am häufigsten als reversible Reduktion der Schilddrüsenhormon- (Gesamtthyroxin [Gesamt-T4]) und der Thyreotropinwerte (TSH) festgestellt wurden.
Die Schilddrüsenfunktion sollte vor und mindestens einmal monatlich während einer Behandlung überprüft werden.
Zusätzliche Funktionstests sind bei Symptomen einer Hypothyreose angezeigt.
Bei Patienten mit einer symptomatischen Hypothyreose im Verlauf einer Bexaroten-Therapie führte die zusätzliche Gabe von Schilddrüsenhormonen zum Verschwinden der Symptome.
Leukopenie:
In klinischen Studien wird von einem Zusammenhang zwischen Leukopenie und einer Bexaroten-Therapie berichtet.
Die Mehrheit der Fälle konnte durch eine Reduktion der Dosis oder durch einen Abbruch der Behandlung erfolgreich behandelt werden.
Eine Bestimmung der Leukozytenzahlen zusammen mit einem Differentialblutbild sollte vor Beginn der Behandlung (Baseline), danach wöchentlich während des ersten Monats und anschliessend monatlich erfolgen.
Anämie:
In klinischen Studien wird von einem Zusammenhang zwischen Anämie und einer Bexaroten-Therapie berichtet.
Eine Bestimmung des Hämoglobins muss vor Beginn der Behandlung (Baseline), danach wöchentlich während des ersten Monats und anschliessend monatlich erfolgen.
Ein Hämoglobinabfall sollte entsprechend der derzeitigen medizinischen Praxis behandelt werden.
Linsentrübungen:
Bei manchen Patienten wurden nach einer Behandlung mit Bexaroten vorher unbemerkte Linsentrübungen bzw.
Änderungen einer bereits existierenden und nicht mit der Behandlungsdauer oder der eingesetzten Arzneimitteldosis verbundenen Linsentrübung festgestellt.
Aufgrund des hohen Auftretens und der natürlichen Auftretenshäufigkeit des Altersstars bei dieser an den klinischen Prüfungen beteiligten Patientengruppe wurde kein offensichtlicher Zusammenhang zwischen der Auftretenshäufigkeit von Linsentrübungen und der Gabe von Bexaroten festgestellt.
Dennoch werden nachteilige Auswirkungen einer langfristigen Behandlung mit Bexaroten auf die Bildung von Linsentrübungen beim Menschen nicht ausgeschlossen.
Patienten, die mit Bexaroten behandelt werden und Probleme mit den Augen bekommen, sollten einer angemessenen Augenuntersuchung unterzogen werden.
Zusätzliche Vitamin A-Gaben:
Da es sich bei Bexaroten um ein Vitamin A-Derivat handelt, sollten Patienten angewiesen werden, eine zusätzliche Vitamin A-Zufuhr auf ≤ 15.000 I.E./Tag zu begrenzen, um potentielle kumulative toxische Wirkungen zu vermeiden.
4 Patienten mit Diabetes mellitus:
Bei der Gabe von Bexaroten an Patienten, die Insulin, Mittel zur Verbesserung der Insulinsekretion (z.
B.
Sulfonylharnstoffe) oder der Insulin-Wirksamkeit (z.B.
Thiazolidindione) einsetzen, ist Vorsicht geboten.
Auf der Grundlage des bekannten Wirkungsmechanismus kann Bexaroten potentiell zu einer Wirkungssteigerung dieser Mittel und damit zu einer Hypoglykämie führen.
Berichte zu einer mit dem Einsatz von Bexaroten als Monotherapie verbundenen Hypoglykämie liegen nicht vor.
Photosensibilität:
Die Anwendung einiger Retinoide wird mit Photosensibilitäten in Verbindung gebracht.
Patienten sollten darauf hingewiesen werden, Sonnenlicht und Bestrahlungen mit ultraviolettem Licht (Sonnenbetten) während der Bexaroten Therapie zu vermeiden, da in vitro-Daten darauf hinweisen, dass Bexaroten einen photosensibilisierenden Effekt ausüben kann.
Orale Empfängnisverhütungsmittel:
Bexaroten kann möglicherweise die Wirksamkeit hormoneller Empfängnisverhütungsmittel durch eine Induktion metabolischer Enzyme herabsetzen.
Wird daher die Behandlung einer Frau im gebärfähigen Alter mit Bexaroten in Erwägung gezogen, muss auf einer zuverlässigen nicht-hormonellen Form der Empfängnisverhütung bestanden werden, da Bexaroten zu einer therapeutischen Klasse zählt, für die ein hohes Missbildungsrisiko besteht.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wirkungen anderer Substanzen auf Bexaroten:
Kontrollierte Studien zu Arzneimittelwechselwirkungen mit Bexaroten wurden bisher nicht durchgeführt.
Bexaroten wird wie Ketoconazol, Itraconazol, Proteasehemmer, Clarithromycin und Erythromycin durch Cytochrom P450 3A4 (CYP3A4) abgebaut.
Die gleichzeitige Anwendung mit diesen CYP3A4-Substraten kann zu einer Erhöhung der Bexaroten-Plasmakonzentrationen führen.
CYP3A4-induzierende Wirkstoffe, wie z.B.
Rifampicin, Phenytoin, Dexamethason oder Phenobarbital können die Bexaroten-Konzentrationen im Plasma hingegen reduzieren.
Vorsicht ist angeraten bei Kombination mit CYP3A4-Substraten mit geringer therapeutischer Breite, nämlich Immunsuppressiva (Ciclosporin, Tacrolimus, Sirolimus) und durch CYP3A4 metabolisierten Zytostatika, also Cyclophosphamid, Etoposid, Finasterid, Ifosfamid, Tamoxifen und Vinca- Alkaloiden.
Eine statistische Gesamtanalyse der Bexaroten-Konzentrationen bei Patienten mit CTCL deutet darauf hin, dass eine begleitende Gabe von Gemfibrozil zu einem wesentlichen Anstieg der Bexaroten- Konzentration im Plasma führen kann.
Der Mechanismus dieser Wechselwirkung ist unbekannt.
Unter ähnlichen Bedingungen war die Bexaroten-Konzentration durch eine gleichzeitige Gabe von Atorvastatin oder Levothyroxin unbeeinflusst.
Die gleichzeitige Anwendung von Gemfibrozil zusammen mit Bexaroten wird nicht empfohlen.
Wirkung von Bexaroten auf andere Mittel:
Es gibt Hinweise auf eine mögliche CYP3A4-Induktion durch Bexaroten.
Aus diesem Grunde ist eine Selbstinduktion des eigenen Metabolismus, insbesondere bei Dosierungen über 300 mg/m2/Tag, nicht auszuschließen.
Die Plasmakonzentrationen anderer durch CYP3A4 metabolisierter Substanzen, wie z.B. von Tamoxifen, können ebenfalls vermindert sein.
Bexaroten kann zum Beispiel die Wirksamkeit von oralen Empfängnisverhütungsmitteln herabsetzen (siehe Abschnitte 4.4 und 4.6).
Auswirkungen auf Laboruntersuchungen:
CA125-Testwerte bei Patienten mit Ovarialkarzinom können im Verlauf einer Behandlung mit Bexaroten ausgeprägter ausfallen.
Wechselwirkungen mit Nahrungsmitteln:
In allen klinischen Versuchen wurden Patienten angewiesen, Targretin Kapseln mit oder direkt nach einer Mahlzeit einzunehmen.
In einer klinischen Studie lagen die Werte des Plasma-Bexaroten-AUC und die Cmax – Werte nach der Verabreichung einer fetthaltigen Mahlzeit wesentlich höher als im Vergleich zu der Verabreichung einer Glukoselösung.
Da die Unbedenklichkeits - und Wirksamkeitsdaten aus klinischen Versuchen auf der Anwendung zusammen
5 mit Nahrungsmitteln basieren, wird empfohlen, Targretin Kapseln zusammen mit einer Mahlzeit einzunehmen.
Da die Metabolisierung von Bexaroten CYP3A4-abhängig ist, führt die gleichzeitige Einnahme von Grapefruitsaft möglicherweise zu einer Erhöhung der Bexaroten-Plasmakonzentrationen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Schwangerschaft:
Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Bexaroten bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt.
Auf der Grundlage von Vergleichen der Bexaroten-Exposition bei Tieren und beim Menschen konnte für die Teratogenität beim Menschen kein Sicherheitsspielraum aufgezeigt werden (siehe 5.3).
Targretin ist während der Schwangerschaft kontraindiziert (siehe 4.3).
Wird dieses Mittel unfreiwilligerweise während der Schwangerschaft eingenommen oder wird eine Patientin während der Einnahme dieses Arzneimittels schwanger, sollte die Patientin über die potentiellen Gefahren für den Fötus in Kenntnis gesetzt werden.
Frauen im gebärfähigen Alter müssen bei Einsatz von Bexaroten auf ausreichende empfängnisverhütende Massnahmen achten.
Innerhalb einer Woche vor Beginn der Bexaroten- Therapie sollte ein negativer, empfindlicher Schwangerschaftstest (z.
B.
Serum Beta- Humanchoriongonadotropin, Beta-HCG) vorliegen.
Vom Zeitpunkt des negativen Schwangerschaftstests bis zum Beginn der Therapie, im Verlauf der Behandlung und für mindestens einen Monat nach Absetzen der Therapie ist eine effektive Empfängnisverhütung zu praktizieren.
Hierzu wird empfohlen, zwei zuverlässige Empfängnisverhütungsmethoden gleichzeitig anzuwenden.
Durch eine mögliche Induktion metabolischer Enzyme könnte die Wirksamkeit hormoneller Kontrazeptiva reduziert werden (siehe Abschnitt 4.5).
Ein nicht-hormonelles Verfahren zur Empfängnisverhütung ist daher vorzuziehen.
Männliche Patienten mit sexuellen Partnerinnen, die schwanger sind, möglicherweise schwanger sind oder möglicherweise schwanger werden, müssen im Verlauf der Anwendung von Bexaroten und für mindestens einen Monat nach der letzten Dosis beim Geschlechtsverkehr Kondome benutzen.
Stillzeit:
Es ist nicht bekannt, ob Bexaroten in der Muttermilch ausgeschieden wird.
Stillende Mütter sollten Bexaroten nicht verwenden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Es ist jedoch von Schwindelgefühlen und Sehstörungen im Zusammenhang mit der Einnahme von Targretin berichtet worden.
Patienten, bei denen im Verlauf der Behandlung Schwindelgefühle oder Sehschwierigkeiten auftreten, dürfen kein Fahrzeug führen oder Maschinen bedienen.
4.8 Nebenwirkungen
Die Sicherheit von Bexaroten wurde in klinischen Studien an 193 Patienten mit CTCL, die Bexaroten für bis zu 118 Wochen erhielten und an 420 Tumorpatienten ohne CTCL in anderen Studien untersucht.
Zu den am häufigsten von 109 CTCL-Patienten bei einer empfohlenen Anfangsdosis von 300 mg/m2/Tag berichteten Nebenwirkungen zählten Hyperlipämie (in erster Linie erhöhte Triglyceride) (74%), Hypothyreose (29%), Hypercholesterinämie (28%), Kopfschmerzen (27%), Leukopenie (20%), Pruritus (20%), Asthenie (19%), Hautausschlag (16%), exfoliative Dermatitis (15%) und Schmerzen (12%).
6 Die folgenden arzneimittelbezogenen Nebenwirkungen traten bei klinischen Studien von Patienten mit CTCL auf (n = 109), die mit einer empfohlenen Anfangsdosis von 300 mg/m2/Tag behandelt wurden.
Die Häufigkeit der Nebenwirkungen wird als sehr häufig (> 1/10), häufig (> 1/100, < 1/10), gelegentlich (> 1/1.000, < 1/100), selten (> 1/10.000, < 1/1.000) und sehr selten (< 1/10.000) klassifiziert.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Sehr häufig:
Häufig:
Gelegentlich:
Leukopenie lymphomähnliche Reaktionen, Lymphadenopathie, hypochrome Anämie1,2,3 Blutdyskrasie, Purpura, Koagulationsstörungen, erhöhte Koagulationszeit2,3, Anämie1, Thrombozytopenie3, Thrombozythämie, Eosinophilie1, Leukozytose2, Lymphozytose
Endokrine Erkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
Gelegentlich:
Hypothyreose Störungen der Schilddrüsenfunktion Hyperthyreose
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Sehr häufig:
Häufig:
Hyperlipämie, Hypercholesterinämie Gewichtszunahme, erhöhte GOT, erhöhte GPT, erhöhte Laktatdehydrogenase, erhöhtes Kreatinin, Hypoproteinämie
Gelegentlich:
Gicht, Bilirubinämie1,3, erhöhte Blutharnstoffwerte1, herabgesetztes HDL
Erkrankungen des Nervensystems Häufig:
Gelegentlich:
Schwindelgefühl, Hypästhesie, Schlaflosigkeit Ataxie, Neuropathie, Gleichgewichtsstörung, Hyperästhesie, Depression1,2,3, Erregung
Augenerkrankungen
Häufig:
Gelegentlich:
Trockene Augen, Augenstörungen spezifische Linsentrübung1,2,3, Amblyopie3, Gesichtsfeldausfall, Hornhautverletzung, abnormales Sehvermögen1,2,3, Blepharitis, Bindehautentzündung3
Erkrankungen des Ohrs und des Labyrinths Häufig:
Gelegentlich:
Taubheit Ohrenstörungen
Herzerkrankungen
Gelegentlich:
Tachykardie
Gefässerkrankungen Häufig:
Gelegentlich:
Peripheres Ödem Hämorrhaghien, Bluthochdruck, Ödem3, Vasodilatation1,2,3, Krampfadern
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Häufig:
Erbrechen, Diarrhoe1,3, Übelkeit3, Anorexie1, abnormale Leberfunktionstests, Cheilitis2, trockener Mund2,3, Verstopfung, Blähungen
Gelegentlich:
Pankreatitis1,3, Leberversagen, gastrointestinale Störungen1
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes Sehr häufig:
Häufig:
exfoliative Dermatitis, Pruritus, Hautausschlag Hautulzera, Alopezie1, Hypertrophie der Haut, Hautknötchen, Akne, Schwitzen, trockene Haut2,3, Hautstörungen
7
Gelegentlich:
seröse Wundabsonderungen1, Herpes simplex, pustulöser Ausschlag, Hautverfärbung3, Haarstörungen1, Nagelstörungen1,3
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Häufig:
Gelegentlich:
Knochenschmerzen, Arthralgie, Myalgie Myasthenie1
Erkrankungen der Nieren und Harnwege Gelegentlich:
Albuminurie1,3, abnormale Nierenfunktionen
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Sehr häufig:
Häufig:
Schmerzen, Kopfschmerzen, Asthenie allergische Reaktionen, Infektionen, Schüttelfrost1, Bauchschmerzen, veränderter Hormonspiegel1
Gelegentlich:
Neoplasma, Fieber1,2,3, Cellulitis, Parasiteninfektionen, Störungen der Schleimhäute3, Rückenschmerzen1,2,3, abnormale Laborergebnisse
1:
Nebenwirkungen mit erhöhter Häufigkeit festgestellt, wenn Bexaroten mit einer Dosis von > 300 mg/m2/Tag verabreicht wurde 2:
Nebenwirkungen mit erhöhter Häufigkeit festgestellt, wenn Bexaroten mit einer Dosis von > 300 mg/m2/Tag an Tumorpatienten ohne CTCL verabreicht wurde 3:
Nebenwirkungen mit erhöhter Häufigkeit festgestellt, wenn Bexaroten mit einer Dosis von > 300 mg/m2/Tag (im Vergleich zur Verabreichung einer Dosis von 300 mg/m2/Tag an Patienten mit CTCL) an Tumorpatienten ohne CTCL verabreicht wurde
Zusätzliche Nebenwirkungen wurden bei Einnahme außerhalb der empfohlenen Dosis und Indikation (d. h.
Einnahme bei CTCL mit Anfangsdosis > 300 mg/m2/Tag oder bei Tumorindikationen ohne CTCL) beobachtet:
Neu beobachtete Nebenwirkungen:
Ekchymose, Petechien, abnormale Leukozyten, herabgesetztes Thromboplastin, abnormale Erythrozyten, Dehydratation, erhöhtes gonadotropes Luteinisierungshormon, Gewichtsverlust, erhöhte alkalische Phosphatase, erhöhte Kreatininphosphokinase, erhöhte Lipase, Hyperkalzämie, Migräne, periphere Neuritis, Parästhesie, Hypertonie, Verwirrung, Angstzustände, emotionale Labilität, Schläfrigkeit, herabgesetzte Libido, Nervosität, Nachtblindheit, Nystagmus, Tränenflussstörungen, Tinnitus, Geschmackssinnstörung, Brustschmerzen, Arrhythmie, periphere Gefäßstörungen, allgemeines Ödem, Hämoptyse, Dyspnoe, verstärkter Hustenreiz, Sinusitis, Pharyngitis, Dysphagie, Mundulzerierungen, orale Moniliasis, Stomatitis, Dyspepsie, Durst, abnormaler Stuhl, Aufstoßen, vesikobullöser Ausschlag, makulopapulärer Ausschlag, Beinkrämpfe, Hämaturie, Grippesyndrom, Beckenschmerzen und Körpergeruch.
Vereinzelte Berichte der folgenden Nebenwirkungen liegen vor:
Knochenmarksdepressionen, herabgesetztes Prothrombin, herabgesetztes gonadotropes Luteinisierungshormon, erhöhte Amylase, Hyponatriämie, Hypokaliämie, Hyperurikämie, Hypocholesterinämie, Hypolipämie, Hypomagnesiämie, abnormaler Gang, Stupor, zirkumorale Parästhesie, abnormales Denken, Augenschmerzen, Hypovolämie, Subduralhämatom, kongestive Herzinsuffizienz, Palpitation, Epistaxis, Gefäßanomalien, Gefäßstörungen, Blässe, Pneumonie, Erkrankungen der Atemwege, Lungenerkrankungen, Brustfellerkrankungen, Cholezystitis, Leberschäden, Ikterus, Cholestaseikterus, Teerstuhl, Erbrechen, Laryngismus, Tenesmus, Rhinitis, erhöhter Appetit, Gingivitis, Herpes zoster, Psoriasis, Furunkulose, Kontaktdermatitis, Seborrhoe, flechtenähnliche Dermatitis, Arthritis, Gelenkerkrankungen, Urinretention, gestörtes Harnlassen, Polyurie, Nykturie, Impotenz, Urinabnormalitäten, Brustvergrößerung, Karzinom, photosensible Reaktionen, Gesichtsödem, Unwohlsein, Virusinfektionen, geschwollenes Abdomen.
Die Mehrheit der Nebenwirkungen wurde mit steigender Häufigkeit bei höheren Dosen als 300 mg/m2/Tag beobachtet.
Diese Nebenwirkungen verschwanden in der Regel ohne Folgeerscheinungen bei Reduktion der Dosis oder nach Abbrechen der Therapie.
Von der Gesamtzahl der 810 Patienten einschließlich derer ohne bösartigen Tumor, die mit Bexaroten behandelt worden
8 waren, erlitten jedoch 3 schwerwiegende Nebenwirkungen mit tödlichem Ausgang (akute Pankreatitis, subdurales Hämatom und Leberversagen).
Von diesen drei Nebenwirkungen war das Leberversagen die einzige Nebenwirkung, die bei einem CTCL-Patienten auftrat.
In einer nachfolgenden Untersuchung konnte festgestellt werden, dass das Leberversagen nicht auf Bexaroten zurückzuführen war.
Hypothyreose tritt im Allgemeinen 4-8 Wochen nach Beginn der Therapie auf.
Diese Störung kann asymptomatisch sein, spricht auf eine Behandlung mit Thyroxin an und klingt nach Absetzen des Arzneimittels ab.
Bexaroten weist im Vergleich zu anderen oralen, nicht-retinoiden X-Rezeptor (RXR)-selektiven Retinoidarzneimitteln ein unterschiedliches Nebenwirkungsprofil auf.
Aufgrund seiner primär RXR- bindenden Aktivität ist es weniger wahrscheinlich, dass Bexaroten zu Vergiftungserscheinungen der Schleimhäute, Nägel und Haare, zu Arthralgien und Myalgien führt, deren Auftreten häufig mit RAR- bindenden Arzneimitteln einhergeht.
4.9 Überdosierung
Klinische Erfahrungen mit einer Überdosis an Targretin liegen nicht vor.
Eine etwaige Überdosis sollte unter besonderer Berücksichtigung der Anzeichen und Symptome des Patienten behandelt werden.
In klinischen Studien wurden Bexaroten-Dosen von bis zu 1000 mg/m2/Tag ohne akute toxische Wirkung verabreicht.
Einzeldosen von 1500 mg/kg (9000 mg/m2) und 720 mg/kg (14400 mg/m2) wurden von Ratten bzw.
Hunden ohne signifikante Anzeichen von Vergiftungserscheinungen toleriert.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe: andere antineoplastische Mittel
ATC-Code:
L01XX25
Bexaroten ist eine synthetische Verbindung, die ihre biologische Wirkungsweise durch selektive Bindung und Aktivierung der drei RXR - α, β, und γ - entfaltet.
Nach der Aktivierung fungieren diese Rezeptoren als Transkriptionsfaktoren, die Prozesse wie Zelldifferenzierung und – proliferation, Apoptose und Insulinsensibilisierung regulieren.
Die Fähigkeit der RXR zur Bildung von Heterodimeren mit verschiedenen Rezeptorpartnern, die für die Zellfunktion und in der Physiologie von Bedeutung sind, deutet darauf hin, dass die biologischen Aktivitäten von Bexaroten vielfältiger als die von Verbindungen sind, die die RAR aktivieren.
In vitro hemmt Bexaroten das Wachstum von Tumorzelllinien, die von hämatopoetischen oder von Plattenepithelzellen abstammen.
In Tierversuchen führte Bexaroten in vivo zu einer Tumorregression bzw. verhinderte eine Tumorbildung.
Der genaue Wirkungsmechanismus von Bexaroten bei der Behandlung von T-Zell- Lymphomen der Haut (CTCL) ist jedoch unbekannt.
Die Behandlung mit Bexaroten Kapseln wurde in klinischen Studien mit 193 CTCL-Patienten untersucht.
93 dieser Patienten befanden sich in einem fortgeschrittenen Stadium der Krankheit, die durch eine vorhergehende systemische Behandlung nicht beeinflusst werden konnte.
Bei den 61 Patienten, die mit einer Anfangsdosis von 300 mg/m2/Tag behandelt worden waren, sprachen einer globalen Beurteilung des Arztes zufolge 51% (31/61) auf die Behandlung an.
Die klinische vollständige Ansprechrate lag bei 3%.
Das Ansprechen wurde darüber hinaus durch eine zusammengesetzte Bewertungsskala von fünf klinischen Anzeichen (Oberfläche, Erythem, Erhöhung der Plaques, Schuppung und Hypo-/Hyperpigmentierung), durch die auch alle extrakutanen CTCL- Manifestationen in Betracht gezogen wurden, bestimmt.
Die Gesamtansprechrate dieser zusammengesetzten Beurteilung zufolge lag bei 31% (19/61), die klinische vollständige Ansprechrate bei 7% (4/61).
9 5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption /Dosisabhängigkeit:
Die Pharmakokinetik verlief bis zu einer Dosis von 650 mg/m2 linear.
Die Eliminationshalbwertzeiten lagen im Allgemeinen zwischen einer und drei Stunden.
Nach einer einmal täglichen Wiederholung der Dosisverabreichung in Höhe von ≥ 230 mg/m2, lagen Cmax und AUC bei manchen Patienten niedriger als bei den jeweiligen Werten für die Einzeldosis.
Anzeichen einer längerfristigen Akkumulierung konnten nicht beobachtet werden.
Bei der empfohlenen anfänglichen Tagesdosis (300 mg/m2), bei der Einzeldosis und bei der wiederholten Tagesdosis waren die pharmakokinetischen Parameter von Bexaroten ähnlich.
Proteinbindung/Verteilung:
Bexaroten wird in hohem Masse (> 99%) an Plasmaproteine gebunden.
Die Aufnahme von Bexaroten durch Organe oder Gewebe wurde nicht untersucht.
Metabolismus:
Zu den Bexaroten-Metaboliten im Plasma gehören 6- und 7-Hydroxy-Bexaroten und 6- und 7-Oxo-Bexaroten.
In vitro-Studien legen den Schluss nahe, dass die Glucuronidierung einen möglichen Stoffwechselweg darstellt, und dass Cytochrom P450 3A4 das wichtigste, für die Bildung der oxidativen Metaboliten verantwortliche Cytochrom P450 ist.
Auf der Grundlage der in vitro- Bindung und des Retinoidrezeptor-Aktivierungsprofils der Metaboliten sowie der relativen Mengen individueller Metaboliten im Plasma, haben die Metaboliten nur wenig Wirkung auf das pharmakologische Profil der Retinoidrezeptor-Aktivierung durch Bexaroten.
Exkretion:
Weder Bexaroten noch dessen Metabolite werden in nennenswerten Mengen im Urin ausgeschieden.
Die geschätzte Nieren-Clearance von Bexaroten liegt bei weniger als 1 ml/min.
Die Exkretion über die Nieren ist für Bexaroten kein signifikanter Ausscheidungsweg.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Karzinogenese, Mutagenese, Beeinträchtigung der Fruchtbarkeit:
Bexaroten hat keine genotoxischen Eigenschaften.
Karzinogenitätsstudien wurden nicht durchgeführt.
Auch Fertilitätsstudien wurden nicht durchgeführt, dennoch wurden bei nicht geschlechtsreifen männlichen Hunden eine reversible Aspermatogenese (28-Tage-Studie) und eine Degenerierung der Hoden (91-Tage-Studie) beobachtet.
Als Bexaroten für sechs Monate an nicht geschlechtsreife Hunde verfüttert wurde, konnten keine Auswirkungen auf die Hoden beobachtet werden.
Auswirkungen auf die Fertilität können nicht ausgeschlossen werden.
Wie die meisten Retinoide besitzt auch Bexaroten im Tierversuch embryotoxische und teratogene Eigenschaften bei systemischen Expositionen, die auch mit klinischen Dosierungen beim Menschen erreicht werden können.
Bei mit Bexaroten behandelten Hunden und Ratten treten irreversible Linsentrübungen mit Beteiligung der posterioren Linsenbereiche unter denselben systemischen Expositionen auf, die auch mit klinischen Dosierungen beim Menschen erreicht werden können.
Die Ätiologie dieser Ergebnisse ist unbekannt.
Eine gegenteilige Wirkung einer langfristigen Bexaroten-Behandlung auf die Ausbildung von Linsentrübungen beim Menschen wird nicht ausgeschlossen.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Kapselinhalt:
Macrogol Polysorbat 20 Povidon Butylhydroxyanisol (Ph.Eur.)
Kapselhülle:
Gelatine Sorbitol-Spezialglycerolmischung (Glycerol, Sorbitol, Sorbitolanhydrid (1,4-Sorbitan), Mannitol (Ph.Eur.) und Wasser)
10 Titandioxid (E171) Druckertinte (SDA 35A Alkohol (Ethanol und Ethylacetat), Propylenglycol (E 1520), Eisen(II,III)- oxid (E 172), Polyvinylacetatphthalat, gereinigtes Wasser, Isopropylalkohol, Macrogol 400, Ammoniumhydroxid 28%)
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 30oC lagern.
Flasche fest verschlossen halten.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Polyethylenflaschen mit hoher Dichte und kindersicheren Verschlüssen mit einem Inhalt von 100 Kapseln
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Keine besonderen Anforderungen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Eisai Ltd.
European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER
EU/1/01/178/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Zulassung:
29.
März 2001 Datum der Verlängerung der Zulassung:
29.
März 2006
10.
STAND DER INFORMATION
11 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
12 A INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist Eisai Manufacturing Limited European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Vereinigtes Königreich
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
13 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
14 A.
ETIKETTIERUNG
15 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG UND AUF DEM BEHÄLTNIS
TEXT AUF UMKARTON UND FLASCHENETIKETT
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Targretin 75 mg Weichkapseln Bexaroten
2.
WIRKSTOFF
Eine Kapsel enthält 75 mg Bexaroten.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Jede Kapsel enthält auch Macrogol, Polysorbat 20, Povidon und Butylhydroxyanisol (Ph.Eur) und den Farbstoff Titandioxid (E171) sowie andere Inhaltsstoffe.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
100 Weichkapseln
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen Kapsel muss ganz geschluckt werden Packungsbeilage beachten
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 30°C lagern Flasche fest verschlossen halten
16 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER
EU/1/01/178/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
17 B.
PACKUNGSBEILAGE
18 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
TARGRETIN 75 mg Weichkapseln Bexaroten
LESEN SIE DIE GESAMTE PACKUNGSBEILAGE SORGFÄLTIG DURCH, BEVOR SIE MIT DER EINNAHME DIESES ARZNEIMITTELS BEGINNEN.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Targretin und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Targretin beachten?
3.
Wie ist Targretin einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Targretin aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST TARGRETIN UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Der in Targretin enthaltene arzneilich wirksame Bestandteil Bexaroten gehört zu einer als Retinoide bekannten Gruppe von Arzneimitteln, die mit Vitamin A verwandt sind.
Targretin Kapseln werden von Patienten mit T-Zell-Lymphomen der Haut (CTCL), deren Krankheit sich in einem fortgeschrittenen Stadium befindet, angewendet, wenn die Krankheit keine Reaktion auf andere Therapien gezeigt hat.
Unter CTCL wird ein Krankheitszustand verstanden, bei dem sich bestimmte Zellen des Lymphsystems des Körpers, die T-Lymphozyten, krebsartig verändern und die Haut befallen.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON TARGRETIN BEACHTEN?
Targretin darf nicht eingenommen werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Bexaroten oder einen der sonstigen Bestandteile
von Targretin sind;
- wenn Sie schwanger sind oder stillen bzw. wenn Sie schwanger werden könnten und keine
wirkungsvolle Empfängnisverhütung betreiben;
- wenn Sie in der Vergangenheit an einer Pankreatitis erkrankt sind, wenn bei Ihnen
unkontrollierte erhöhte Lipide (Blutfette) festgestellt wurden (hoher Cholesterinspiegel oder erhöhte Triglyceride im Blut), Sie an einer Hypervitaminose A leiden, Sie an einer unkontrollierten Schilddrüsenkrankheit leiden, bei Ihnen eine Leberinsuffizienz diagnostiziert wurde oder Sie an einer bestehenden systemischen Infektion leiden.
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Targretin ist erforderlich,
- wenn Sie auf Retinoide (verwandt mit Vitamin A) überempfindlich reagieren, an einer
Leberkrankheit leiden, hohe Lipidwerte im Blut haben oder Arzneimittel einnehmen, die zu einem hohen Blutlipidspiegel führen, an einem unkontrollierten Diabetes mellitus (Zuckerkrankheit) leiden, eine Erkrankung der Gallenblase oder des Gallengangs hatten oder übermässig viel Alkohol konsumieren.
Wenden Sie sich in diesen Fällen bitte umgehend an Ihren Arzt.
19 Eine Bestimmung Ihrer Blutlipide bei nüchternem Magen muss möglicherweise vor Beginn der Therapie und danach während der Einnahme dieses Arzneimittels in wöchentlichen und dann monatlichen Abständen durchgeführt werden.
Vor Beginn der Therapie wird eine Blutuntersuchung zur Bestimmung Ihrer Leber- und Schilddrüsenfunktionen sowie zur Überwachung Ihrer Erythrozyten- und Leukozytenzahlen durchgeführt.
Diese Werte und Funktionen werden während der Behandlung überwacht.
In periodischen Abständen durchgeführte Untersuchungen der Augen sind dann erforderlich, wenn sich bei Ihnen während der Einnahme dieses Arzneimittels Sehschwierigkeiten einstellen.
Setzen Sie sich so wenig wie möglich direkter Sonneneinstrahlung aus und vermeiden Sie Bestrahlungen durch Sonnenlampen.
Nehmen Sie während der Behandlung nicht mehr als 15 000 I.E.
(internationale Einheiten)Vitamin A zusätzlich auf.
Targretin Kapseln sollten nicht bei Kindern oder Jugendlichen angewendet werden.
Bei Einnahme von Targretin mit anderen Arzneimitteln Vor Beginn der Behandlung sollten Sie Ihren Arzt informieren, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen (auch zu denen, die nicht von Ihrem Arzt verschrieben wurden), wie z.
B.
Ketoconazol und Itraconazol (gegen Pilzinfektionen), Erythromycin, Clarithromycin und Rifampicin (gegen bakterielle Infektionen), Phenytoin und Phenobarbital (gegen Krampfanfälle), Gemfibrozil (zur Reduktion von hohen Fettanteilen im Blut, z.
B.
Triglyceride und Cholesterin), Vitamin A Präparate, Proteasehemmer (gegen Virusinfektionen), Tamoxifen (gegen einige Arten von Krebs) oder Dexamethason (bei entzündlichen Erkrankungen).
Dies ist wichtig, da die gleichzeitige Anwendung von mehr als einem Arzneimittel zu einer verstärkten oder abgeschwächten Wirkung der Arzneimittel führen kann.
Bei Einnahme von Targretin zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Targretin sollte zusammen mit einer Mahlzeit eingenommen werden.
Wenn Sie regelmässig Grapefruit essen oder Grapefruit-Saft trinken, wenden Sie sich bitte an Ihren Arzt, da diese Nahrungsmittel möglicherweise die Reaktion Ihres Körpers auf das Arzneimittel ändern.
Schwangerschaft und Stillzeit Targretin kann den sich entwickelnden Fötus schädigen.
Nehmen Sie Targretin nicht ein, wenn Sie schwanger sind oder stillen.
Wenn Sie schwanger sind, schwanger werden möchten oder stillen, bitten Sie Ihren Arzt um weitere Informationen.
Wenn Sie im gebärfähigen Alter sind, müssen Sie sich eine Woche vor Beginn der Therapie einem Schwangerschaftstest unterziehen und bestätigen lassen, dass Sie nicht schwanger sind.
Einen Monat vor Beginn der Behandlung mit Targretin bis einen Monat nach Absetzen des Arzneimittels müssen Sie kontinuierlich eine wirksame Empfängnisverhütung (Geburtenkontrolle) praktizieren.
Es wird empfohlen, zwei verlässliche Formen der Empfängnisverhütung gleichzeitig einzusetzen.
Wenn Sie ein hormonelles Empfängnisverhütungsmittel nehmen (z.
B. die Pille), sollten Sie dies mit Ihrem Arzt besprechen.
Wenn Sie ein Mann sind und Ihre Partnerin schwanger ist oder schwanger werden könnte, müssen Sie während der Einnahme von Bexaroten und für mindestens einen Monat nach Einnahme der letzten Dosis beim Geschlechtsverkehr Kondome verwenden.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Es ist nicht bekannt, ob Targretin eine negative Wirkung auf Ihre Fähigkeit zum Autofahren oder zum Bedienen von Maschinen hat.
Wenn Sie bei sich Schwindelanfälle oder Sehstörungen bemerken, sollten Sie vom Autofahren und Benutzen von Maschinen unbedingt absehen.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Targretin
20 Butylhydroxyanisol (Ph.Eur.), ein in Targretin enthaltener Hilfsstoff, kann zu Reizungen der Schleimhäute führen.
Die Kapseln müssen daher ganz geschluckt werden und dürfen nicht zerkaut werden.
3.
WIE IST TARGRETIN EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Targretin immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Ihr Arzt wird Ihnen eine für Sie angemessene Dosis verschreiben, in der Regel 4 – 10 Kapseln einmal am Tag.
Nehmen Sie die Ihnen verschriebene Anzahl Kapseln jeden Tag zur selben Zeit mit einer Mahlzeit ein.
Die Kapseln können je nach Belieben direkt vor, während oder nach einer Mahlzeit eingenommen werden.
Die Kapseln sollten ganz geschluckt und nicht zerkaut werden.
Wie lange sollten Sie Targretin einnehmen?
Setzen Sie die Einnahme Ihres Arzneimittels erst auf Anweisung Ihres Arztes ab.
Auch wenn manche Patienten bereits eine Verbesserung in den ersten Wochen erfahren, dauert es bei den meisten Patienten mehrere Behandlungsmonate bis sich eine Verbesserung einstellt.
Wenn Sie eine größere Menge von Targretin eingenommen haben, als Sie sollten Wenn Sie mehr als die verschriebene Dosis Targretin eingenommen haben, müssen Sie mit Ihrem Arzt Kontakt aufnehmen.
Wenn Sie die Einnahme von Targretin vergessen haben Wenn Sie die Einnahme einer Dosis vergessen haben, nehmen Sie Ihre tägliche Dosis am selben Tag mit Ihrer nächsten Mahlzeit ein und dann am folgenden Tag die normale Dosis wie gewohnt.
Nehmen Sie nicht am nächsten Tag eine doppelte Dosis, um damit das Versäumnis des Vortags auszugleichen.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Targretin Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Wenden Sie sich umgehend an Ihren Arzt, wenn sich bei Ihnen während der Einnahme von Targretin eine Verschlechterung Ihres Zustands einstellt.
Manchmal ist eine Anpassung der Dosis oder eine Unterbrechung der Behandlung erforderlich.
Ihr Arzt wird Sie entsprechend beraten.
Bei Patienten mit CTCL, die mit der empfohlenen Anfangsdosis an Kapseln behandelt wurden, wurden die folgenden Nebenwirkungen berichtet:
Sehr häufig (die bei mehr als 1 von 10 Behandelten auftreten können):
- Niedrige Leukozytenzahlen
- Herabsetzung des Schilddrüsenhormonspiegels
- Erhöhung der Blutfette (Triglyceride und Cholesterin)
- Hautreaktionen (Juckreiz, Rötung, Reizungen, Abschälen der Haut)
- Kopfschmerzen, Müdigkeit, Schmerzen
Häufig (die bei weniger als 1 von 10, aber mehr als 1 von 100 Behandelten auftreten können):
- Niedrige Erythrozytenzahlen, vergrösserte Lymphknoten, Verschlechterung des Lymphoms
- Schilddrüsenstörungen
- Erhöhung der Leberenzyme, herabgesetzte Nierenfunktionen, niedriger Proteinspiegel im Blut,
Gewichtszunahme
- Schlaflosigkeit, Schwindelgefühl, herabgesetzte Hautwahrnehmung
- Trockene Augen, Taubheit, abnormale Empfindungen der Augen einschliesslich Reizungen und
Schweregefühl
- Anschwellen von Armen und Beinen
- Übelkeit, Durchfall, trockener Mund, trockene Lippen, Appetitverlust, Verstopfung, Blähungen,
abnormale Tests der Leberfunktionen, Erbrechen
21
- Trockene Haut, Hautstörungen, Haarverlust, Hautgeschwüre, Akne, Hautverdickung,
Hautknötchen, verstärkte Schweissproduktion
- Gelenkschmerzen, Knochenschmerzen, Muskelschmerzen
- Schüttelfrost, Unterleibsschmerzen, allergische Reaktionen, Infektionen
Gelegentlich (die bei weniger als 1 von 100, aber mehr als 1 von 1000 Behandelten auftreten können):
- Blutstörungen, Eosinophilie, Leukozytose, Lymphozytose, Purpura, erhöhte und herabgesetzte
Blutplättchenzahlen
- Überaktive Schilddrüse
- Erhöhte Bilirubinwerte im Blut, herabgesetzte Nierenfunktionen, Gicht, herabgesetztes HDL-
Cholesterin
- Erregungszustände, Gleichgewichtsstörungen, Depressionen, erhöhte Hautempfindlichkeit bei
Berührung, abnormale Nervenwahrnehmungen, Schwindelgefühl
- Abnormales Sehvermögen, verschwommenes Sehen, Entzündungen der Augenlider,
Linsentrübung, Entzündungen des Augapfels, Läsionen der Hornhaut des Auges, Ohrenstörungen, Defekte des Gesichtsfelds
- Schwellungen, Blutungen, hoher Blutdruck, überhöhter Puls, sichtbare Vergrösserung der Venen,
Blutgefässdilatation
- Gastrointestinale Störungen, Leberversagen, Entzündungen der Bauchspeicheldrüse
- Veränderungen der Haare, Herpes simplex, Nagelstörungen, pustulöser Ausschlag, serumartiger
Wundflüssigkeitsabfluss, Hautverfärbung
- Muskelschwäche
- Eiweiß im Urin, abnormale Nierenfunktionen
- Rückenschmerzen, Hautinfektionen, Fieber, Parasiteninfektionen, abnormaler Labortest, Störungen
der Schleimhäute, Tumore
Seltene tödliche Nebenwirkungen sind eine akute Entzündung der Bauchspeicheldrüse, Blutungen im Kopf und Leberversagen.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST TARGRETIN AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf dem Etikett angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Nicht über 30°C lagern.
Flasche fest verschlossen halten.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Targretin enthält
Jede Targretin Kapsel enthält 75 mg des Wirkstoffs Bexaroten.
Die Kapseln enthalten darüber hinaus die Hilfsstoffe Macrogol, Polysorbat 20, Povidon und Butylhydroxyanisol (Ph.Eur.).
22 Die Kapselhülle besteht aus Gelatine, einer Sorbitol-Spezialglycerinmischung (Glycerin, Sorbitol, Sorbitolanhydride (1,4-Sorbitan), Mannitol (Ph.Eur.) und Wasser), Titandioxid (E171) und Druckertinte (SDA 35A Alkohol (Ethanol und Ethylacetat), Propylenglycol (E 1520), Eisen(II,III)- oxid (E 172), Polyvinylacetatphthalat, gereinigtes Wasser, Isopropylalkohol, Macrogol 400, Ammoniumhydroxid 28%).
Wie Targretin aussieht und Inhalt der Packung
Targretin wird in Form von Weichkapseln zum Einnehmen in einer weißen Kunststoffflasche mit 100 Weichkapseln geliefert.
Pharmazeutischer Unternehmer Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Vereinigtes Königreich
Hersteller Eisai Manufacturing Limited Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Vereinigtes Königreich
23 Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk NEDERLAND/PAYS-BAS/NIEDERLANDE Tél/Tel: +31 (0)497 551 050
Luxembourg/Luxemburg Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk PAYS-BAS/NIEDERLANDE Tél/Tel: +31 (0)497 551 050
България Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa ПОЛША Teл.: +48(0)22 50 40 890
Magyarország Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa LENGYELORSZÁG Tel: +48(0) 22 50 40 890
Č eská republika Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLSKA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Malta Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN RENJU UNIT Tel: +44 (0)020 8600 1400
Danmark Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 København Tlf: +45 3694 4868
Nederland Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk Tel: +31 (0)497 551 050
Deutschland Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried Tel: +49 (0)89 89 55 70 0
Norge Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 København DANMARK Tlf: +45 3694 4868
Eesti Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POOLA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Österreich Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried DEUTSCHLAND Tel: +49 (0)89 89 55 70 0
Ελλάδα Ferrer-Galenica A.E.
Aχιλλέως 2 GR - 104 37 Αθήνα Τηλ: +30 210 52 81 700
Polska Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa Tel: +48(0) 22 50 40 890
24 España FERRER FARMA S.A.
Gran Vía Carlos III, 94 E - 08028 Barcelona Tel: +34 93 600 37 00
Portugal Ferrer Azevedos, S.A.
Edificio Azevedos Estrada Nacional 117-2, P - 2724-503 AMADORA Tel: +351 21 4725900
France Cephalon France 20 rue Charles Martigny F – 94704 MAISONS-ALFORT Cedex Tél: +33 (0)1 49 81 81 00
România Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLONIA Tel: +48(0)22 50 40 890
Ireland Cephalon Pharma (Ireland) Ltd Unit E, Glencormack Business Park Kilmacanogue IRL- County Wicklow Tel: +353 (0)1 201 4000
Slovenija Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLJSKA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Ísland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 Kaupmannahöfn DANMÖRK Sími: +45 3694 4868
Slovenská republika Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POĹ SKO Tel: +48(0)22 50 40 890
Italia SIGMA-TAU Industrie Farmaceutiche Riunite S.p.A.
Viale Shakespeare, 47 I – 00144 Roma Tel: +39 06 91391
Suomi/Finland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 København TANSKA Puh/Tel: +45 3694 4868
Κύπρος Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣ IΛΕ IΟ Τηλ: +44 (0)20 8600 1400
Sverige Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 Köpenhamn DANMARK Tel: +45 3694 4868
Latvija Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLIJA Tel: +48(0)22 50 40 890
United Kingdom Cephalon Ltd Abel Smith House Gunnels Wood Road Stevenage Hertfordshire SG1 2BT-UK Tel: +44 (0)1438 731 731
25 Lietuva Cephalon Sp. zo.o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa LENKIJA Tel: +48(0)22 50 40 890
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
26