# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suchen mit einem Formular-Filter
/text/shared/guide/data_search2.xhp
Formular-Filter
Datenbanken; Formular-Filter
Suchen; Formular-Filter
Entfernen; Formular-Filter
Filtern; Daten in Formularen
Daten;Filtern in Formularen
Formulare; Daten filtern
Daten, siehe auch Werte
MW inserted a cross-reference
Suchen mit einem Formular-Filter
Öffnen Sie ein Formular.
biblio
.
Halten Sie Umschalt+
Befehl
Strg
gedrückt und ziehen einige Spaltenköpfe in das Dokument, so dass dort Formularfelder entstehen.
Formular-Steuerelemente
auf das Symbol
Symbol
Entwurfsmodus an/aus
, um den Entwurfsmodus abzuschalten.
Formular-Navigation
auf das
Formularbasierter Filter
-Symbol
Symbol
.
Das aktuelle Dokument wird mit seinen Formularfeldern als leere Eingabemaske angezeigt.
Die Werkzeugleiste
Formular-Filter
wird eingeblendet.
Geben Sie in ein oder mehrere Felder die Filterbedingungen ein.
Wenn Sie Filterbedingungen in mehrere Felder eingeben, werden die Bedingungen durch logisches UND verknüpft.
Hilfe zum Abfrageentwurf
.
Formular-Filter
auf das Symbol
Formularbasierten Filter anwenden
klicken, wird der Filter angewendet.
Sie sehen wieder die Symbolleiste
Formular-Navigation
und können durch die Fundstellen navigieren.
Schließen
in der Symbolleiste
Formular-Filter
, wird das Formular ohne Filter angezeigt.
Filter anwenden
Symbol
in der Werkzeugleiste
Formular-Navigation
, um den Filter anzuwenden.
Filter/Sortierung entfernen
Symbol
entfernen.