# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Effekte
/text/simpress/01/06060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: renewed according to spec " presentationengine.sxw " YJ: checked
Klang; in Effekten
Effekt; Klang
Klang; Formate
Präsentationen; Reihenfolge von Effekten
Liste;Animationen
Animationen;Liste der
mw added " lists; " and " animations; "
Benutzerdefinierte Animation
Wendet einen Effekt, der während der Bildschirmpräsentation ausgeführt wird, auf ein ausgewähltes Objekt an.
Liste der Animationen
In der Animationsliste werden alle Animationen für die aktuelle Folie angezeigt.
Jede Folie hat eine Hauptanimation, die ausgeführt wird, wenn die Folie angezeigt wird.
Es können weitere Animationen vorhanden sein, die ausgeführt werden, wenn eine Form angezeigt wird.
Sind solche animierten Formen vorhanden, werden sie in der unteren Hälfte der Animationsliste aufgeführt.
Der Name jeder Form, die eine Animation ausführt, wird auf Registern angezeigt.
Jeder Listeneintrag kann aus den folgenden Spalten (von links nach rechts) bestehen:
Ein optionales Pluszeichen (+) zeigt an, dass die Textabsätze animiert sind.
In der zweiten Spalte wird die Ausführungsnummer der Animation angezeigt.
In Spalte drei wird ein Maussymbol angezeigt, wenn die Animation durch einen Mausklick gestartet wird, bzw. eine Uhr, wenn die Animation nach dem Ende der vorhergehenden Animation startet.
In Spalte vier zeigt ein Symbol den Animationseffekt an.
In der fünften Spalte werden der Name der Form für diesen Animationseffekt und optional die ersten Zeichen des animierten Texts angezeigt.
Hinzufügen
Benutzerdefinierte Animation
, um einen anderen Animationseffekt für die in der Folie ausgewählte Objekt hinzuzufügen.
Ändern
Benutzerdefinierte Animation
, um den Animationseffekt für den in der Animationsliste ausgewählten Eintrag zu ändern.
Entfernen
Entfernt die ausgewählten Animationseffekte aus der Animationsliste.
Starten
Zeigt die Starteigenschaft des gewählten Animationseffekts an.
Folgende Starteigenschaften stehen zur Verfügung:
Beim Klicken
:
Die Animation wird bei diesem Effekt bis zum nächsten Mausklick beendet.
Mit Vorheriger
:
Die Animation wird sofort ausgeführt.
Nach vorheriger
:
Die Animation wird sofort nach Ende der vorhergehenden Animation gestartet.
UFI: removed help id
Eigenschaft
...
, um den Dialog
Effektoptionen
anzuzeigen, in dem Sie Eigenschaften aktivieren und anwenden können.
Geschwindigkeit
Legt die Geschwindigkeit oder Dauer des gewählten Animationseffekts fest.
Reihenfolge ändern
Klicken Sie auf eine der Schaltflächen, um den gewählten Animationseffekt in der Liste nach oben oder unten zu verschieben.
Wiedergabe
Gibt den gewählten Animationseffekt in der Vorschau wieder.
Bildschirmpräsentation
Startet die Bildschirmpräsentation ab der aktuellen Folie.
Automatische Vorschau
Aktivieren, um eine Vorschau neuer oder bearbeiteter Effekte auf der Folie bei der Zuweisung anzuzeigen.