# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
screensaver
screen saver
Bildschirmschoner
In diesem Modul können Sie einen Bildschirmschoner auswählen, festlegen, nach welchem Zeitraum der Inaktivität er erscheint sowie Passwortschutz für den Bildschirmschoner de-/aktivieren.
Den Bildschirmschoner auswählen und die Optionen einstellen
Auf der linken Seite gibt es ein Listenfeld mit einer Liste der verfügbaren Bildschirmschoner. Sie können einen Bildschirmschoner auswählen, indem Sie auf seinen Namen klicken. Haben Sie einen Bildschirmschoner ausgewählt, können Sie in dem Monitor auf der rechten Seite eine kleine Vorschausehen.
Die Vorschau zeigt den Bildschirmschoner absichtlich größer, als er später auf dem gesamten Monitor sein wird. Maßstabsgetreu wären viele Details der Bildschirmschoner sonst in der Vorschau nicht zu identifizieren.
Für jeden Bildschirmschoner gibt es einige spezifische Einstellmöglichkeiten. Klicken Sie auf den Knopf Einrichtung..., um ein Dialogfenster mit allen Einstellmöglichkeiten für den gewählten Bildschirmschoner zu öffnen. Die Änderungen an den Einstellungen werden im Vorschaumonitor angezeigt.
Haben Sie den Bildschirmschoner eingerichtet, dann klicken Sie auf OK.
Klicken Sie auf Abbrechen, um die vorgenommenen Änderungen zu verwerfen und zum Bildschirmschoner-Bereich zurückzukehren.
Klicken Sie auf Über, um Informationen zum Copyright und über den Autor des Bildschirmschoners zu erhalten.
Um den Bildschirmschoner in Aktion zu erleben, können sie nach Abschluss Ihrer Einstellungen auf den Knopf Testen drücken. Der Bildschirmschoner erscheint auf dem Bildschirm genau wie im späteren Betrieb.
In der Gruppe Einstellungen gibt es ein Ankreuzfeld Automatisch starten. Dieses Feld muss aktiviert sein, oder & kde; wird keinen Bildschirmschoner starten. Außerdem wird es dann nicht möglich sein, die Einstellungen des Bildschirmschoners festzulegen.
Zeit, Priorität und Passwort für Bildschirmschoner festlegen.
Unterhalb des Monitors gibt es das Ankreuzfeld Automatisch starten und ein Drehfeld, in dem Sie das Zeitintervall der Inaktivität vor dem Starten des Bildschirmschoners festlegen können. In diesem Feld können Sie das betreffende Intervall in Minuten einstellen.
Darunter befindet sich das Ankreuzfeld Nach Passwort fragen, um Bildschirmschoner zu beenden. Drücken Sie eine Taste oder klicken Sie mit der Maus, um den Bildschirmschoner zu beenden und zu Ihrer Arbeit zurückzukehren, müssen Sie ein Passwort eingeben, wenn dieses Ankreuzfeld aktiviert ist. Das verwendete Passwort ist das gleiche, das Sie eingeben müssen, wenn Sie sich an Ihrem Rechner anmelden. Ist das Feld nicht angekreuzt, dann müssen Sie auch kein Passwort eingeben, um auf die Arbeitsfläche zurückzukehren.
Verwendung eines Nicht-kde;-Bildschirmschoners
In & kde; können Sie auch anderen Bildschirmschoner verwenden. Um einen solchen Bildschirmschoner, wie & eg; xscreensaver zu verwenden, deaktivieren Sie einfach den & kde;-Bildschirmschoner und richten diesen anderen Bildschirmschoner ganz normal ein.
Einen Bildschirmschoner aus dem System entfernen oder wiederherstellen
Möchte Sie einen Bildschirmschoner aus der Liste im Systemeinstellungs-Modul entfernen möchte, müssen Sie eine bestimmte Systemdatei umbenennen.
Als Systemverwalter (root) zu arbeiten ist gefährlich. Es ist zwar unwahrscheinlich, aber durchaus möglich, das eigene System als root dauerhaft zu beschädigen.
Den folgenden Anweisungen sollten Sie peinlich genau folgen
Um einen Bildschirmschoner zu entfernen, müssen Sie die folgenden Befehle eingeben:
bash$ cd $KDEDIR/share/kde4/services/ScreenSavers bash$ ls
Es wird eine Liste von Dateien angezeigt. Man sollte Gemeinsamkeiten zwischen dieser Dateiliste und dem zu entfernenden Bildschirmschoner erkennen. Die passende .desktop-Datei sollte man so umbenennen, dass ihr Name nicht mehr auf desktop endet.
Beispiel:
bash$ cd $KDEDIR/share/kde4/services/ScreenSavers bash$ mv krandom.desktop krandom.backup
Entfernt den Bildschirmschoner Space (GL) aus der Liste
Damit die Änderungen sichtbar werden, müssen Sie die & systemsettings; schließen und wieder neu starten.
Um den deaktivierten Bildschirmschoner wieder zu aktivieren, brauchen Sie lediglich der Datei wieder ihren ursprünglichen Namen zu geben:
bash$ cd $KDEDIR/share/kde4/services/System/ScreenSavers bash$ mv krandom.backup krandom.desktop
Danach die & systemsettings; neu starten, und der Bildschirmschoner befindet sich wieder in der Liste.
Erweiterte Einstellungen: Gnadenfrist
Es gibt eine so genannte Gnadenfrist von fünf Sekunden nach dem Starten des Bildschirmschoners, bevor das Passwort eingegeben werden muss, selbst wenn Nach Passwort fragen aktiviert wurde.
Das manuelle Sperren der Arbeitsfläche - durch Anklicken des Symbols mit dem Schloss in der & kde;-Kontrollleiste - bewirkt, dass der Passwortschutz sofort und ohne Gnadenfrist wirksam wird.
Um die Einstellungen für diese Frist zu ändern, müssen die Einrichtungsdateien von Hand bearbeitet werden. Gehen Sie so vor:
$cd ~/.kde/share/config
Öffnen Sie jetzt mit einem Texteditor (das Beispiel verwendet & kate;, den Texteditor von & kde;) die Datei kscreensaverrc.
$kate kscreensaverrc
Suchen Sie in der Datei nach dem Eintrag LockGrace.
Falls ein solcher Eintrag existiert, können Sie den Wert des Eintrags ändern.
LockGrace=3000
Der Wert des Eintrags repräsentiert die Dauer der Gnadenfrist in Millisekunden. Ein Eintrag von 3000 würde die Frist also auf 3 Sekunden setzen. Sie können den Eintrag auf jeden beliebigen Wert zwischen 0 (keine Frist) und 300000 (5 Minuten) setzen.
Falls der Eintrag nicht existiert, fügen Sie ihn einfach am Ende des Abschnittes hinzu.
Jede Änderung des Eintrags in der Datei tritt augenblicklich in Kraft.
Systemeinstellungen
.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Bildschirmschoner auf Energiesparmodus abstimmen, wenn der Bildschirmschoner nicht starten soll, während Sie auf dem Rechner Filme anschauen.