# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Symbole
Einleitung
KDE enth\xE4lt vollst\xE4ndige Symbols\xE4tze in verschiedenen Gr\xF6\xDFen.
Diese Symbole werden \xFCberall innerhalb von KDE verwendet: auf der Arbeitsoberfl\xE4che, in der Kontrollleiste, im Konqueror -Dateimanager, in jeder Werkzeugleiste einer KDE -Anwendung usw.
Im Symbol-Kontrollmodul k\xF6nnen die Eigenschaften dieser Symbole und ihre Nutzung in KDE flexibel angepasst werden.
Man kann:
unterschiedliche Symbolgr\xF6\xDFen w\xE4hlen
Symbolen Effekte zuordnen (zum Beispiel kann man sie einf\xE4rben oder halbtransparent machen)
diese Einstellungen f\xFCr die unterschiedlichen Aufgaben, bei denen Symbole verwendet werden, getrennt einstellen: zum Beispiel f\xFCr die Arbeitsfl\xE4che, Werkzeugleisten usw.
Anmerkung:
Einige Einstellungen sind abh\xE4ngig vom gew\xE4hlten Symbol-Design.
KDE hat ein Standard-Symbol-Design namens KDE-64000-Farben.
Es gibt ein Design namens "KDE:
Wenige-Farben "im Paket kdeartwork und einige andere.
Design
Oben befinden sich zun\xE4chst einige Beispielsymbole, die einen Ausblick auf das in der Design-Liste markiert Design geben sollen.
Die meisten Standardinstallationen enthalten nur das Standard-Design "KDE-64000-Farben".
Einige andere befinden sich im Paket kdeartwork und weitere kann man aus dem Internet laden.
Durch Klicken auf Neues Design installieren kann man neu heruntergeladene und ausgepackte Designs in der Design-Liste verf\xFCgbar machen.
Erweitert
Auf dieser zweiten Seite des Symbol-Kontrollmodules gibt es zwei Bereiche:
Im Bereich Verwendung des Symbols kann man ausw\xE4hlen, f\xFCr welche Verwendung die Symbole eingerichtet werden sollen, zum Beispiel f\xFCr die Werzeugleiste.
Um Symbole einzurichten, w\xE4hlt man zuerst den Verwendungsbereich f\xFCr die Symbole, zu denen man Festlegungen treffen m\xF6chte.
Dann ver\xE4ndert man die Einstellungen, bis die Vorschau das gew\xFCnschte Aussehen hat.
Schlie\xDFlich werden die Einstellungen durch Klicken auf Anwenden gespeichert und \xFCbernommen.
Im rechten Bereich des Moduls befinden sich zwei weitere Optionen, n\xE4mlich Gr\xF6\xDFe Effekt festlegen.
Symbolgr\xF6\xDFe
Die Symbolgr\xF6\xDFe wird von zwei Einstellungen beeinflusst.
Erstens kann man aus dem Listenfeld eine feste Gr\xF6\xDFe ausw\xE4hlen.
Zweitens kann man KDE durch Markierung des Ankreuzfeldes Doppelt so gro\xDFe Pixel veranlassen, die Symbole mit verdoppelter Pixelgr\xF6\xDFe zu zeichnen.
Die besonders gro\xDFen Symbole sind besonders geeignet f\xFCr sehbehinderte Personen.
Die im Listenfeld angebotenen Gr\xF6\xDFen sind abh\xE4ngig vom verwendeten Design.
Das "Wenige-Farben-Design" enth\xE4lt Symbole in den Gr\xF6\xDFen 16 und 32 Pixel f\xFCr die Arbeitsoberfl\xE4che und 16, 22 und 32 Pixel f\xFCr die Werkzeugleisten-Symbole.
Das KDE-64000-Farben-Design enth\xE4lt die Symbolgr\xF6\xDFen 16, 32 und 48 Pixel sowie von 64 bis 128 Pixel.
Da diese Symbole sehr viel Speicherplatz ben\xF6tigen w\xFCrden, werden die Symbolgr\xF6\xDFen 64 bis 128 Pixel automatisch erstellt.
Daher kann ihre Qualit\xE4t etwas schlechter sein.
Wenn man noch gr\xF6\xDFere Symbole als die angegebenen Gr\xF6\xDFen ben\xF6tigt, kann man mit der Einstellung Doppelt so gro\xDFe Pixel noch gr\xF6\xDFere Symbole erzeugen.
Bei dieser Einstellung wird anstatt jedes Pixels ein Block von 2x2 Pixeln gezeichnet.
Damit kann man sehr gro\xDFe Symbole anzeigen, die allerdings eine schlechte Qualit\xE4t aufweisen:
Die Symbole sehen gew\xFCrfelt aus, ein Effekt, der ehemaligen Benutzern eines Computers wie des Sinclair ZX Spektrum vertraut erscheinen wird.
Falls man derartige Symbolgr\xF6\xDFen verwenden will:
KDE 's 64000-Farben-Design hat bei dieser Einstellung eine wesentlich bessere Qualit\xE4t als das Wenige-Farben-Design.
Man kann ausw\xE4hlen, weiche Symbole zu verwenden.
Das ist ein Effekt, der dem Anti-Aliasing bei Zeichens\xE4tzen entspricht.
Dieser Effekt wird durch das Ankreuzfeld S\xE4ttigung vermindern aktiviert.
Hinweise:
Dadurch werden Grafikausgaben auf langsamen Rechnern verlangsamt.
Effekt festlegen
Schlie\xDFlich kann man einige Filter auf jedes Symbol anwenden.
Diese Filter k\xF6nnen f\xFCr jeden Verwendungsbereich und f\xFCr jeden der drei Symbolzust\xE4nde einzeln festgelegt werden:
Standard
So erscheint ein Symbol normalerweise
Aktiv:
So erscheint das Symbol, sobald sich der Mauszeiger dar\xFCber befindet
Deaktiviert:
Folgende Effekte kann man anwenden:
Kein Effekt:
Symbole werden ohne jeglichen Effekt gezeichnet
Nach Grau:
Dieser Filter ver\xE4ndert die Symbolfarbe in Richtung Grau.
Unter Effekt-Parameter kann man die Intensit\xE4t dieses Filters einstellen.
Anmerkung:
\xDCblicherweise wird dieser Effekt nur f\xFCr deaktivierte Symbole verwendet.
Einf\xE4rben:
Symbole werden durch diesen Filter in einer bestimmten Farbe eingef\xE4rbt.
Zum Beispiel kann man aktive Symbole (also Symbole unter dem Mauszeiger) golden schimmern lassen.
Unter Effekt-Parameter kann die Farbe und die Intensit\xE4t der F\xE4rbung eingestellt werden.
Gamma:
Ein ver\xE4nderter Gamma-Wert wird auf die Symbole angewendet.
Wenn man weder Photograph ist noch sonst etwas \xFCber Gamma wei\xDF, kann man es sich in etwa wie einen Kontrastfilter vorstellen.
Die Intensit\xE4t wird unter Effekt-Parameter eingestellt.
S\xE4ttigung vermindern:
Symbole werden mit weniger ges\xE4ttigten Farben gezeichnet.
Dieser Effekt ist \xE4hnlich zur Einstellung Farbe an einem Fernseher.
Die Intensit\xE4t wird unter Effekt-Parameter eingestellt.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Jost Schenck jost@schenck.de