# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eingebaut
POSTNET (allgemein)
POSTNET-5 (nur ZIP)
POSTNET-9 (ZIP+4)
POSTNET-11 (DPBC)
CEPNET
One Code
Code 39
Code 39 erweitert
EAN (alle)
EAN-8
EAN-8 +2
EAN-8 +5
EAN-13
EAN-13 +2
EAN-13 +5
UPC (UPC-A oder UPC-E)
UPC-A
UPC-A +2
UPC-A +5
UPC-E
UPC-E +2
UPC-E +5
ISBN
ISBN +5
Code 128
Code 128C
Code 128B
Interleaved 2 of 5
Codabar
MSI
Plessey
Code 93
Australische Post, Standard
Australische Post, mit Rückantwort
Australische Post, Routencode
Australische Post, Rücksendung
Aztec-Code
Aztec-Rune
Code One
Code 11
Code 16K
Code 2 von 5 Matrix
Code 2 von 5 IATA
Code 2 von 5 Data Logic
Code 32 (Italienischer Pharmacode)
Code 49
Code 128 (Modus C unterdrückt)
DAFT-Code
Data Matrix
Deutsche Post Leitcode
Deutsche Post Identcode
KIX-Code der Niederländischen Post
EAN
Rastermatrix
GS1-128
GS1 DataBar-14
GS1 DataBar-14 mehrteilig
GS1 DataBar-14 mehrteilig omni.
GS1 DataBar erweitert mehrteilig
HIBC Code 128
HIBC Code 39
HIBC Data Matrix
HIBC QR-Code
HIBC PDF417
HIBC Micro PDF417
HIBC Aztec-Code
ITF-14
Japanische Post
Koreanische Post
LOGMARS
Maxicode
Micro PDF417
Micro QR Code
MSI Plessey
NVE-18
PDF417
PDF417 verkürzt
PLANET
PostNet
Pharmacode
Pharmacode 2-reihig
Pharmazentral-Nummer (PZN)
QR-Code
Royal Mail 4-State
Telepen
Telepen numerisch
USPS One Code
UK Plessey
IEC16022 (DataMatrix)
IEC18004 (QRCode)
Standardfarbe
Dunkelrot
Braun
Dunkle Goldrute
Dunkles Grün
Dunkles Cyan-Blau
Marineblau
Dunkles Violett
Rot
Orange
Dunkles Gelb
Mittelgrün
Türkis
Blau
Purpur
Lachs
Gold
Gelb
Grün
Cyan-Blau
Himmelblau
Violett
Pink
Khaki
Helles Gelb
Helles Grün
Helles Cyan-Blau
Schiefergrau
Distel
Weiß
10% Grau
25% Grau
40% Grau
50% Grau
60% Grau
Schwarz
Benutzerdefinierte Farbe
Benutzerdefinierte Farbe #%u
Schwerwiegender Fehler in gLabels!
Neues Etikett oder neue Karte
Etiketten-Eigenschaften
Alle Dateien
gLabels-Dokumente
Auswahl des Dateinamens ist leer
Bitte wählen Sie eine Datei oder geben Sie einen gültigen Dateinamen an
Datei existiert nicht
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden
Kein unterstütztes Dateiformat
Datei »%s« konnte nicht gespeichert werden
Fehler während des Speicherns. Datei wurde noch nicht gespeichert.
»%s« speichern unter
Bitte geben Sie einen gültigen Dateinamen an
Datei »%s« überschreiben?
Datei existiert bereits.
Änderungen am Dokument »%s« vor dem Schließen speichern?
Nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren, wenn Sie nicht speichern.
Schließen, ohne zu speichern
Zuletzt benutzte Schriften
Proportionale Schriften
Dicktengleiche Schriften
Alle SchriftenShort sample text
AaLower case sample text
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzUpper case sample text
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZNumbers and special characters sample text
0123456789 .:,;(*!?)
Beispieltext
Ausgabe-Dateiname festlegen (Vorgabe: »output.pdf«)
Dateiname
Anzahl der Blätter (Vorgabe: 1)
Blätter
Anzahl der Kopien (Vorgabe: 1)
Kopien
Erstes Etikett auf dem ersten Blatt (Vorgabe: 1)
Erste
Begrenzungen drucken (um Druckausrichtung zu testen)
Spiegelbildlich drucken
Schnittmarken drucken
Eingabedatei zum Mischen
[DATEI...]
Mit gLabels erstellte Dateien drucken.
%s
Rufen Sie %s --help« auf, um eine vollständige Liste der verfügbaren Befehlszeilenoptionen zu sehen.
Dokumentverarbeitung kann mit gLabels-Datei %s nicht ausgeführt werden
glabels-Datei %s kann nicht geöffnet werden
gLabels Etiketten- und Visitenkarten-Designer ausführen.
Strichcodeobjekt erzeugen
Strichcode-Daten
Strichcode-Eigenschaft
Strichcode-Daten sind leer
Ungültige Strichcode-Daten
Rahmenobjekt erzeugen
Füllfarbe
Linienfarbe
Linienbreite
Unbenannt
Mischeinstellungen
Löschen
Ganz nach vorn
Ganz nach hinten
Drehen
Links drehen
Rechts drehen
Horizontal spiegeln
Vertikal spiegeln
Linksbündig
Rechtsbündig
Horizontal mittig anordnen
Oben bündig
Unten bündig
Vertikal mittig anordnen
Horizontal zentrieren
Vertikal zentrieren
Einfügen
Ellipsenobjekt erzeugen
Bildobjekt erzeugen
Bild festlegen
Linienobjekt erzeugen
Verschieben
Größe ändern
Schattierung
Schattierungsfarbe
Schattierungsversatz
Schattierungstransparenz
Textobjekt erzeugen
Texteingabe
Schriftfamilie
Schriftgröße
Schriftstärke
Kursiv
Text anordnen
Text vertikal anordnen
Linienabstand
Textfarbe
Automatisch schrumpfenBrand
Beliebig
Vorlagen »%s« löschen?
Dadurch wird diese Vorlage dauerhaft gelöscht.
Keine zuletzt benutzte Vorlagen gefunden
Bitte versuchen Sie, eine Vorlage im Reiter »Alle durchsuchen« auszuwählen.No match
Keine Treffer.
Versuchen Sie eine andere Marke, Seitengröße oder Kategorie auszuwählen.
Keine benutzerdefinierten Vorlage gefunden.
Sie können versuchen, neue Vorlagen zu erstellen oder die mitgelieferten Vorlagen im Reiter »Alle durchsuchen« zu durchsuchen.None
Keine
Text: Durch Kommata getrennte Werte (CSV)
Text: Durch Kommata getrennte Werte (CSV) mit Schlüsseln in Zeile 1
Text: Durch Tabulatoren getrennte Werte (TSV)
Text: Durch Tabulatoren getrennte Werte (TSV) mit Schlüsseln in Zeile 1
Text: Durch Semikola getrennte Werte
Text: Durch Semikola getrennte Werte mit Schlüsseln in Zeile 1
Text: Durch Semikola getrennte Werte
Text: Durch Semikola getrennte Werte mit Schlüsseln in Zeile 1
Evolution-Adressbuch
VCards
Mischeinstellungen
Wählen Sie die einzumischende Datenquelle
Nicht verfügbar
Markieren
Feld
WertFixedFixed.
FixiertUp
Nach oben
Produkt auswählen
Ausrichtung wählen
Überprüfen
Standard
Objekteigenschaften
Eigenschaften des Rechteck-Objekts
Eigenschaften des Ellipsen-Objekts
Eigenschaften des Linien-Objekts
Eigenschaften des Bild-Objekts
Eigenschaften des Text-Objekts
Eigenschaften des Strichcode-Objekts
Datenfeld einfügen
Keine Füllung
Alle Dateien
Alle Bilder
%s (*.%s)
Keine Linie
Das Seitenverhältnis beibehalten.
gLabels-Einstellungen
Labels
Neue gLabels-Vorlage
Willkommen
Name und Beschreibung
Seitenformat
Form des neuen Etiketts oder der neuen Karte
Größe des neuen Etiketts oder der neuen Karte
Etikettengröße (rund)
Etikettengröße (CD/DVD)
Anzahl der Layouts
Layout(s)
Design ist komplett
gLabels-Vorlage bearbeiten
Für diese Marke und Nummer wurde eine Vorlage gefunden!
_Datei
_Zuletzt geöffnete Dateien
_Bearbeiten
_Ansicht
Werkzeugleiste anpassen
Zeichenwerkzeugleiste anpassen
Eigenschaften-Werkzeugleiste anpassen
_Objekte
_Erzeugen
_Anordnung
D_rehen/Spiegeln
_Ausrichtung
Mitt_e
_Hilfe
Kontextmenü
_Neu
Eine neue Datei erstellen
Ö_ffnen …
Eine Datei öffnen
_Speichern
Die aktuelle Datei speichern
Speichern _unter …
Die aktuelle Datei unter einem anderen Dateinamen speichern
_Drucken …
Die aktuelle Datei drucken
Einstellungen …
Dokumenteigenschaften ändern
Vorlagen-_Designer …
Eine neue benutzerdefinierte Vorlage erstellen
S_chließen
Die aktuelle Datei schließen
_Beenden
Das Programm beenden
Rückgängig
Wiederholen
Ausschneiden
Die Markierung ausschneiden
Kopieren
Die Markierung kopieren
Inhalt der Zwischenablage einfügen
Die markierten Objekte löschen
Alles markieren
Alle Objekte markieren
Alle Markierungen löschen
Alle Auswahlen aufheben
Einstellungen
Die Anwendung konfigurieren
Vergrößern
Vergrößern
Verkleinern
Verkleinern
Vergrößerung 1:1
Maßstab auf 100% wiederherstellen
Einpassen
In Fenster einpassen
Modus auswählen
Objekte auswählen, bewegen, ändern
Text
Rechteck
Rechteck-Objekt erzeugen
Linie
Ellipse
Ellipsen- oder Kreisobjekt erzeugen
Bild
Strichcode
Objekt im Ebenenstapel nach oben verschieben
Objekt im Ebenenstapel nach unten verschieben
Objekt um 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn drehen
Objekt um 90 Grad im Uhrzeigersinn drehen
Objekt horizontal spiegeln
Objekt vertikal spiegeln
Objekte am linken Rand anordnen
Mittig ausrichten
Objekte an der horizontalen Mitte anordnen
Objekte am rechten Rand anordnen
Oben ausrichten
Objekte am oberen Rand anordnen
Mittig ausrichten
Objekte an der vertikalen Mitte anordnen
Unten ausrichten
Objekte am unteren Rand anordnen
Objekte zur horizontalen Mitte des Etiketts zentrieren
Objekte zur vertikalen Mitte des Etiketts zentrieren
Mischeinstellungen bearbeiten
Inhalte
Das gLabels-Handbuch öffnen
Info …
Info zu gLabels
Eigenschaften-Werkzeugleiste
Die Sichtbarkeit der Werkzeugleiste im aktuellen Fenster ein- oder ausschalten
Raster
Die Sichtbarkeit des Rasters im aktuellen Fenster ein- oder ausschalten
Markierungen
Die Sichtbarkeit von Markierungslinien im aktuellen Fenster ändern
Haupt-Werkzeugleiste
Die Sichtbarkeit der Haupt-Werkzeugleiste im aktuellen Fenster einschalten/ausschalten
Zeichenwerkzeugleiste
Die Sichtbarkeit der Zeichenwerkzeugleiste im aktuellen Fenster einschalten/ausschalten
Glabels entstand unter Mitwirkung von:
Lesen die Datei AUTHORS für zusätzliche Danksagungen,
oder besuchen Sie http://glabels.org/
Eine Anwendung zum Erstellen von Etiketten und Visitenkarten.
Marcus Bauer <m\@7n7\.de>
Christian Neumair <christian\-neumair\@web\.de>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Glabels ist freie Software; Sie können sie weiterverteilen und/oder ändern
unter den Bedingungen der GNU General Public License, veröffentlicht von
der Free Software Foundation, entweder Version 3 der Lizenz oder (optional)
jeder späteren Version.
 
Dieses Programm wird verteilt in der Hoffnung, dass es nützlich ist, aber
OHNE JEDE GARANTIE; Weitere Details in der GNU General Public License.
gLabels-Fehler!
(Unbenannt) - gLabels
(geändert)OtherOtherletter", "A4
AndereUser defined
Benutzerdefiniert
Die Definitionen der Papiergrößen konnten nicht gefunden werden. Libglabels ist möglicherweise nicht korrekt installiert!
Es war nicht möglich, Kategorie-Definitionen zu finden. Libglabels könnte möglicherweise nicht korrekt installiert sein!
Es konnten keine Vorlagendateien gefunden werden. Möglicherweise ist libglabels nicht korrekt installiert!
Ganzseitenetikett %s
%d × %d (%d pro Seite)
%d pro Seite
Durchmesser
Punkte
Zoll
mm
cm
picas
Format:
Ort:
Quelle
Alles markieren
Markierung aufheben
Feldauswahl/Vorschau
Zuletzt benutzt
Marke:
Seitenformat:
Kategorie:
Alle durchsuchen
Benutzerdefiniert
Wählen Sie ein Etikett oder eine Karte aus Hunderten von mitgelieferten Vorlagen oder erstellen Sie Ihre eigene Vorlage.
Wählen Sie die Ausrichtung des Inhalts des Etiketts.
Normal
Gedreht
Auswahl überprüfen
Bitte überprüfen und bestätigen Sie Ihre Auswahl.
Beschreibung:
Etikettengröße:
Anordnung:
Ähnliche Produkte:
Nummer:
Hersteller:
dialog1
Familie:
Größe:
Stil:
Farbe:

Schlüssel:
Ausrichtung:
Vertikale Ausrichtung:
Zeilenabstand:
Automatisches Anpassen der Textgröße erlauben
Stil
Breite:
Schlüssel:
Füllen
Datei:
Literale:
Format:
Zeichen:
Backend:
Prüfsumme
Höhe
Bildgröße zurücksetzen
Breite
Länge:
Winkel:
Grad
X:
Y:
Position
Schattierung aktivieren
X-Versatz:
Y-Versatz:
Transparenz:
%
Schattierung
Wählen Sie hier Einstellungen gemäß Ihrer Sprache/Ihres Landes.

Punkte
Zoll
Millimeter
Einheiten
US-Letter
A4
Vorgegebene Seitengröße
Spracheinstellung
Wählen Sie die vorgegebenen Eigenschaften für neue Objekte.
Schrift:
Objekt-Vorgaben
Fett
Linksbündig
Zentrieren
Rechtsbündig
Vertikal oben anordnen
Vertikal mittig anordnen
Vertikal unten anordnen
Willkommen zum gLabels Vorlagen-Designer.

Dieser Dialog wird Sie beim Erstellen einer benutzerdefinierten
gLabels-Vorlage unterstützen.
Bitte geben Sie die folgenden Identifizierungsinformationen über die Vorlage an.
Marke/Hersteller:
(z.B., 8163A)
(z.B., Avery, Acme, ...)
(z.B. »Adressaufkleber«, »Visitenkarten« …)
Bitte wählen Sie das Papierformat der Vorlage aus.
Bitte wählen Sie die Grundform der Etiketten oder Karten aus.
Rechteckig oder quadratisch (auch mit abgerundeten Ecken)
Rund
Elliptisch
CD/DVD (einschließlich Kreditkarten-CDs)
Bitte geben Sie die folgenden Größenwerte des einzelnen Etiketts oder der einzelnen Karte in Ihrer Vorlage an.
1. Breite:
2. Höhe:
3. Rundung (Radius der Ecken):
4. Horiz. Überstand (Bedrucken erlaubt):
6. Rand
3. Vert. Überstand (Bedrucken erlaubt):
2. Überstand (Bedrucken erlaubt):
3. Ränder
Bitte geben Sie die folgenden Größenwerte des einzelnen Etiketts in Ihrer Vorlage an.
1. Radius:
2. Überstand (Bedrucken erlaubt):
3. Ränder
1. Äußerer Radius:
2. Innerer Radius:
3. Innere Breite:
4. Innere Höhe:
5. Überstand (Bedrucken erlaubt):
Wie viele Layouts wird Ihre Vorlage enthalten?

Ein Layout ist ein Satz von Etiketten oder Karten, die in einem einfachen Raster
angeordnet sind. Die meisten Vorlagen verwenden nur ein Layout, wie im
ersten Beispiel. Das zweite Beispiel zeigt die Verwendung zweier Layouts.
Vorlagen benötigen nur
ein Layout.
Vorlagen benötigen
zwei Layouts.
Hinweis: Falls mehr als zwei Layouts erforderlich sein sollten, muss die Vorlage manuell nachbearbeitet werden.
Anzahl der Layouts:
Bitte geben Sie die folgenden Layout-Informationen ein.
Layout #1
Layout #2
Anzahl horizontal (nx):
Anzahl vertikal (ny):
Abstand vom linken Rand (x0):
Abstand vom oberen Rand (y0):
Horizontaler Abstand (dx):
Vertikaler Abstand (dy):
Textseite drucken
Herzlichen Glückwunsch!

Das Erzeugen der Vorlage ist abgeschlossen.
Falls Sie diese Vorlage akzeptieren und speichern wollen,
klicken Sie auf »Akzeptieren«.

Anderenfalls klicken Sie auf »Abbrechen«, um die
Vorlage zu verwerfen, oder auf »Zurück«,
um die Vorlage erneut zu bearbeiten.
Seiten:
von:
bis:
Kopien
Start bei Etikett
auf erster Seite
Kopien:
Zuordnen
Mischsteuerung
Optionen
gLabels ist ein Programm zum Entwerfen von Etiketten und Visitenkarten. Es wurde für die verschiedensten mit Laser- oder Tintenstrahldruckern bedruckbaren selbstklebenden) Etiketten sowie Visitenkarten entworfen, so wie Sie sie bei den meisten Anbietern für Bürozubehör finden.
gLabels kann zum Enwerfen von Adressaufklebern, Namens- und Preisschildern, Etiketten CDs und DVDs oder für alles Andere verwendet werden, was mit dem Bedrucken von Papieren zu tun hat, die Etiketten oder Karten in einer regulären Anordnung enthalten. Die Etiketten oder Karten können Text, Bilder, Linien, Formen oder Strichcodes enthalten. gLabels verfügt auch über ein Funktionsmerkmal zur Dokumentmischung. Das bedeutet, dass Sie eine externe Datenquelle dazu verwenden können, ein Etikett für jeden Datensatz zu drucken. Als Datenquelle kann dabei beispielsweise eine CSV-Datei oder das Adressbuch von Evolution genutzt werden.
Haupt-Werkzeugleiste anzeigen oder verbergen.
Legt die Sichtbarkeit der Haupt-Werkzeugleiste fest.
Zeichenwerkzeugleiste anzeigen oder verbergen.
Legt die Sichtbarkeit der Zeichenwerkzeugleiste fest.
Eigenschaften-Werkzeugleiste anzeigen oder verbergen.
Legt die Sichtbarkeit der Eigenschaften-Werkzeugleiste fest.
Zeichengitter anzeigen oder verbergen.
Legt die Sichtbarkeit des Zeichengitters fest.
Markierungen anzeigen oder verbergen.
Legt die Sichtbarkeit von Markierungslinien fest.
Maximale Anzahl zuletzt geöffneter Dateien.
Legt die maximale Anzahl der zuletzt geöffneten Dateien fest.
Einheiten.
Die vorgegebene Maßeinheit.
Vorgegebene Seitengröße.
Die bevorzugte Seitengröße bei der Vorlagensuche.
Vorgegebene Schriftfamilie.
Die vorgegebene Schriftfamilie für neue Textobjekte.
Vorgegebene Schriftgröße.
Die vorgegebene Schriftgröße für neue Textobjekte.
Vorgegebene Schriftstärke.
Die vorgegebene Schriftstärke für neue Textobjekte.
Vorgegebener Kursiv-Status.
Der vorgegebene Kursiv-Status für neue Textobjekte.
Vorgegebene Textfarbe.
Die vorgegebene Textfarbe für neue Textobjekte (0xRRGGBBAA).
Vorgegebene Textausrichtung.
Die vorgegebene Textausrichtung für neue Textobjekte.
Vorgegebener Zeilenabstand des Textes.
Der vorgegebene Zeilenabstand für neue Textobjekte.
Vorgegebene Linienbreite.
Die vorgegebene Linienbreite für neue Objekte.
Vorgegebene Linienfarbe.
Die vorgegebene Linienfarbe für neue Objekte (0xRRGGBBAA).
Vorgegebene Füllfarbe.
Die vorgegebene Füllfarbe für neue Objekte (0xRRGGBBAA).
Zuletzt benutzte Vorlagen.
Zuletzt benutzte Vorlagen.
Zuletzt benutzte Schriften.
Zuletzt benutzte Schriftfamilien.
Zuletzt benutzte Farben.
Zuletzt erstellte benutzerdefinierte Farben.
gLabels Etiketten-Designer 3
Erstellen von Etiketten, Visitenkarten und Medien-Covern
gLabels-Projektdatei
A4
US Legal
US Executive
A0
A1
A2
A3
A5
A6
A7
A8
A9
A10
B0
B1
B2
B3
B4
B5
B6
B7
B8
B9
B10
#10-Briefumschlag
Monarch-Briefumschlag
C5
C6
DIN lang
RA0
RA1
RA2
RA3
RA4
SRA0
SRA1
SRA2
SRA3
SRA4
Alle Etiketten
Runde Etiketten
Elliptische Etiketten
Quadratische Etiketten
Rechteckige Etiketten
Beliebige Karte
Visitenkarten
CD/DVD oder andere Medien
Post- und Versandprodukte
Faltbare Karten
Fotoprodukte
Rechteckige Etiketten
Etiketten für Videokassetten (Schmalseite)
CD-Einleger
Quadratische Etiketten
Kleine runde Etiketten
Große runde Etiketten
Aktenordner-Etiketten
Versandetiketten
Adressaufkleber
Rückantwort-Adressaufkleber
Runde Etiketten
Diskettenaufkleber
Klappkarten
Ordneretiketten
Visitenkarten
Indexkarten
Postkarten
Namensschild-Etiketten
CD/DVD-Etiketten
CD/DVD-Etiketten (Medienaufkleber)
CD/DVD-Etiketten (Spine Labels)
Etiketten für Videokassetten (Vorderseite)
Etiketten für Archivierungsordner
Ganzseitige Etiketten
Etiketten für Trennblätter
Mini-Etiketten
Selbstklebende Namensschilder (Acetatseide)
Universal-Etiketten
Adressaufkleber
Adressaufkleber
Versandaufkleber
Adressaufkleber
CD-Einlegeheft
Mini-Adressaufkleber
Kennzeichnungsetiketten
Diskettenaufkleber
Standard-Adressaufkleber 29mm x 90mm
Versandetiketten 62mm x 100mm
Mehrzwecketiketten 17mm x 54mm
Standard-Adressaufkleber 38mm x 90mm
CD/DVD-Hülle
CD/DVD-Etiketten im Standardformat (nur Vorderseite)
CD-Aufkleber
CD/DVD-Etiketten
Club-Karten
Große Adressaufkleber
Versand-Adressaufkleber
Aktenordner
Hängemappe
3.5-Zoll-Diskette
Etiketten A6
Etiketten A5
Etiketten A4
A3-Etiketten
SRA3-Etiketten
Flyer-Papier
Grußkarten
Ordner-Einsteckschilder
CD/DVD-Einleger
DVD-Einleger
Fotoetiketten
Passbild-Etiketten
Etiketten für Archivierungsordner
Mehrzweck-Etiketten
Bedruckbares Mauspad
CD-Einleger
CD-Einleger (Vorderseite)
CD-Einleger (Rückseite)
Zip-Disketteneinleger
VHS-C-Einleger
Video-8-Einleger
VHS-Einleger
Zip-Diskettenaufkleber
Etiketten für Archivierungsordner
MiniDisc-Etiketten
Etiketten für Archivierungsordner (klein)
Etiketten für Archivierungsordner (groß)
Universal-Etiketten
Video-Etiketten (nur Vorderseite)
Diskettenaufkleber (nur Vorderseite)
Diskettenaufkleber
Lever-Etiketten für Archivierungsordner
PVC-Etiketten
Mini-CD-Etiketten
Standardetiketten
CD/DVD-Etiketten (nur Vorderseite)
CD/DVD-Etiketten (nur Vorderseite)
Kassettenaufkleber
Slimline CD-Box (normal)
Slimline CD-Box (umgekehrt)
CD-Vorlagen (rechteckig)
Visitenkarten-CD
Einleger für CD-Boxen
DLT-Etiketten
PRO-CD-Etiketten 2-up (nur Vorderseite)
PRO-CD-Etiketten 2-up (nur Vorderseite)
PRO-CD-Etiketten 2-up (nur CD-Box-Schmalseite)
Microtube-Etiketten
Allgemeine Etiketten
Selbstklebende Etiketten
Aufkleber für Kühlschrankmagnete
Inkjet/Laseretiketten 70x37mm
EPSON Photo Stickers 16
Universelle Etiketten
Flaschenetiketten
Etiketten
Selbstklebende Folie wetterfest
Selbstklebende Folie transparent
Selbstklebende Fensterfolie
Fotoetiketten semigloss
Adressaufkleber (STAMPIT)
SD-Karten-Etiketten
Passbild-Etiketten glänzend
Visitenkarten gestanzt
Visitenkarten gestanzt matt
Visitenkarten hochglänzend
Namensschilder
Visitenkarten glänzend beidseitig
Visitenkarten gestanzt glänzend
Faltbare Visitenkarten glänzend/matt
Faltbare Visitenkarten
Club-Karten beidseitig
Visitenkarten-CD-Etiketten
Mini-CD-Etiketten
Dreieckige Etiketten
Trapezförmige Etiketten
QSL-Karten Etiketten 70mm x 50,8mm
Ordnerrücken
Mehrzweck-Stick+Lift-Aufkleber
Video-Etiketten (Rückseite)
Rechteckige Kopieretiketten
Korrektur- und Abdeckaufkleber
_Horizontal
_Vertikal
Abfrage konnte nicht erstellt werden
Adressbuch konnte nicht geöffnet werden
Verfügbare Felder konnten nicht aufgelistet werden.
Kontakte konnten nicht geholt werden.
Fehlerhafter root node = »%s«
fehlerhafter node = »%s«
Fehler: xmlParseFile error
Kein document root
Aus dem glabels 0.1-Format wird importiert
Aus dem glabels 0.4-Format wird importiert
Unbekannter glabels-Namensraum -- %s wird verwendet
Ungültiger Node im Dokument-Node = »%s«
Ungültiger Node im Daten-Node = »%s«
Unbekanntes eingebettetes Dateiformat: »%s«
Fehler in der UTF8-Umwandlung.
Problem beim Speichern der XML-Datei.
Äquivalenter Teil »%s« für »%s« wurde zuvor nicht definiert.
Name oder Attribute für Marke/Nummer fehlen.
Unbekannte Kennung der Seitengröße »%s«, wird als Name versucht
Unbekannte Kennung der Seitengröße oder Name »%s«
Vorwärtsreferenzen werden nicht unterstützt.
Missbilligter »Alias«-Knoten wird übersprungen.
Benötigte Attribute »brand« oder »part« fehlt, missbilligter Name wird versucht.
Name des Attributs fehlt ebenfalls.
Adressaufkleber 2-spaltig
Adressaufkleber 3-spaltig
ellipse_page
Modus au_swählen
_Text
_Linie
_Rechteck
_Ellipse
B_ild
Strich_code
_Mischeinstellungen
Objektei_genschaften
Ganz nach _vorn
Ganz nach _hinten
_Links drehen
_Rechts drehen
_Horizontal spiegeln
_Vertikal spiegeln
_Links
_Rechts
_Mitte
_Oben
Unten
Etikett ze_ntrieren
Verknüpft
Nicht verknüpft
glabels