# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

images/de/menus/layer-transparency.png
Das Untermenü
Ebene
Untermenü
Transparenz
Das Untermenü
In diesem Untermenü finden Sie verschiedene Kommandos, um mit dem Alphakanal, also der Transparenz der Ebene, zu arbeiten.
Aufruf des Untermenüs
Das Untermenü kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Der Inhalt des Untermenüs
Im Untermenü
images/de/menus/menus-layer-transform.png
Das Untermenü
Transformation
Das Untermenü
In diesem Untermenü finden Sie verschiedene Kommandos, um Ebenen zu spiegeln und zu drehen.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Der Inhalt des Untermenüs
Im Untermenü
Oberste Ebene auswählen
Stapel
Oberste Ebene auswählen
Mit diesem Kommando können Sie oberste Ebene des aktuellen Bildes zur aktiven Ebene machen. Wenn die oberste Ebene des Bildes bereits die aktive Ebene ist, wird dieses Kommando im Menü ausgegraut.
Bitte beachten Sie, dass sich das Tastenkürzel für dieses Kommando auf die
Aufruf des Kommandos
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
durch Drücken der
Sie können auch einfach im Ebenendialog die entsprechende Ebene anklicken.
images/de/menus/threshold-alpha-dialog.png
images/de/menus/threshold-alpha-ex1.png
images/de/menus/threshold-alpha-ex1.png
Alpha-Schwellwert
Transparenz
Schwellwert
Alphakanal
Mit diesem Kommando können Sie halbtransparente Bereiche des Bildes, unter Verwendung eines von Ihnen eingestellten Schwellwertes, in binär transparente Bereiche umwandeln. Binär transparent bedeutet, dass es nur noch Bereiche mit voller Deckkraft und Bereiche mit voller Transparenz, aber keine halbtransparenten Bereiche mehr gibt. Voraussetzung ist ein Bild im RGB Farbmodell inklusive einem Alphakanal, ansonsten ist der Menüeintrag ausgegraut.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Der
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Transparenzwerte einstellen, der als Schwellwert verwendet werden soll. Sie können die Einstellung mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugehörigen Eingabefeldes im Bereich von 0 bis 255 vornehmen. Alle Transparenzwerte unterhalb des Schwellwertes werden durch die Ausführung des Kommandos komplett deckend, die Transparenzwerte oberhalb des Schwellwertes sind nach Ausführung des Kommandos hingegen vollständig transparent.
Beispiel für
Alpha-Verlauf (Deckkkraft) von 0 bis 255
Alpha-Schwellwert = 92
images/de/menus/layer-text-commands.png
Textinformationen verwerfen
Text
Informationen verwerfen
Dieses Kommando gehört zu einer Gruppe von
Die Textkommandos im Ebenenmenü
Wenn Sie einem Bild
Beachten Sie bitte, dass diese Umwandlung automatisch durchgeführt wird, wenn Sie graphische Operationen auf Textebenen anwenden. Sie können die Textinformationen wiederherstellen, indem Sie den Befehl, der die Ebene veränderte, rückgängig machen.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Die Textkommandos des Ebenenmenüs
Diese Kommandos werden nur angezeigt, wenn eine Textebene existiert.
Textkommandos im Ebenenmenü
Die Textkommandos
Pfad aus Text
Text an Pfad
Auswahl aus Text
Auswahl aus Text
Auswahl aus Text:
Zur Auswahl hinzufügen:
Von Auswahl abziehen:
Schnittmenge bilden:
images/de/menus/layer-stack.png
Das Untermenü
Ebene
Das Untermenü
In diesem Untermenü finden Sie verschiedene Kommandos, mit denen Sie eine ausgewählte Ebene aktivieren oder die Reihenfolge, in der die Ebenen übereinander angeordnet sind, verändern können.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Der Inhalt des Untermenüs
Im Untermenü
Reihenfolge der Ebenen umkehren
Reihenfolge umkehren
Dieses Kommando ist selbsterklärend: Der Ebenenstapel wird einfach umgedreht.
Aufruf des Kommandos
Aus dem Menü des Bildfensters:
images/de/menus/layer-scale.png
Ebene skalieren
Größe
Ändern
Ebene skalieren
Dieses Kommando verändert die Größe des Bildes durch Skalierung. Hierbei kann ein Qualitätsverlust der Bildobjekte auf der Ebene entstehen.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Ebenengröße
Wenn Sie die Ebene über die Originalgröße hinaus vergrößern, werden die neuen Pixel aus den vorhandenen berechnet. Dieser Vorgang wird
Breite; Höhe
Wenn Sie den Dialog aufrufen, werden in den Eingabefeldern
Neben der Einstellung der Ebenengröße in Pixeln stehen Ihnen noch weitere Maßeinheiten in einem Klappmenü zur Auswahl. So können Sie beispielsweise sehr einfach die Ebenengröße prozentual einstellen. Außerdem stehen Ihnen hier physische Längeneinheiten wie Millimeter oder Zoll zur Auswahl. Wenn Sie diese verwenden, wird die notwendige physische Auflösung in Pixel von
Wenn Sie die Ebene über die Originalgröße hinaus vergrößern, werden die neuen Pixel aus den vorhandenen berechnet. Dieser Vorgang wird
Qualität
Um eine Veränderung an der Ebenengröße vorzunehmen, müssen entweder vorhandene Pixel entfernt oder neue Pixel zum Bild hinzugefügt werden. Mit welchem Verfahren dies geschieht, bestimmt maßgeblich die Qualität des Ergebnisses.
Interpolation
Keine
Mit dieser Einstellung wird keine Interpolation durchgeführt. Die einzelnen Pixel werden durch einfaches Weglassen oder Duplizieren entfernt bzw. hinzugefügt. Das geht zwar sehr schnell, die Ergebnisse sind aber von sehr geringer Qualität.
Linear
In dieser Einstellung wird eine lineare Interpolationsmethode verwendet. Diese ist ein guter Kompromiss zwischen Geschwindigkeit und Qualität.
Kubisch
Mit dieser Einstellung wird eine kubische Interpolationsmethode verwendet. Diese ist zwar in der Berechnung recht aufwändig, erzeugt aber qualitativ hochwertige Ergebnisse.
Sinc (Lanczos3)
Sinus cardinalis
Die Lanczos-Methode verwendet die mathematische sinc
Beliebig drehen
Rotation
Rotieren
Mit diesem Kommando können Sie eine Ebene um einen beliebigen Winkel drehen. Hierzu verwendet
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Um 90° im Uhrzeigersinn drehen
Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene um 90° nach rechts (also im Uhrzeigersinn) drehen. Die Drehung erfolgt um den Mittelpunkt der Ebene und ist für deren Inhalt verlustfrei. Die Form der Ebene wird ebenfalls nicht verändert. Beachten Sie, dass die gedrehte Ebene über die Kanten des Bildes hinausragen kann. Das heißt, auch wenn Sie nach dem Drehen der Ebene möglicherweise Randbereiche nicht sehen, so sind diese trotzdem noch vorhanden und können beispielsweise durch Verschieben der gedrehten Ebene wieder sichtbar gemacht werden.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Um 90° gegen den Uhrzeigersinn drehen
Drehen
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene um 90° nach links (also gegen den Uhrzeigersinn) drehen. Die Drehung erfolgt um den Mittelpunkt der Ebene und ist für deren Inhalt verlustfrei. Die Form der Ebene wird ebenfalls nicht verändert. Beachten Sie, dass die gedrehte Ebene über die Kanten des Bildes hinausragen kann. Das heißt, auch wenn Sie nach dem Drehen der Ebene möglicherweise Randbereiche nicht sehen, so sind diese trotzdem noch vorhanden und können beispielsweise durch Verschieben der gedrehten Ebene wieder sichtbar gemacht werden.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Um 180° drehen
Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene um 180° drehen. Die Drehung erfolgt um den Mittelpunkt der Ebene und ist für deren Inhalt verlustfrei. Die Form der Ebene wird ebenfalls nicht verändert. Beachten Sie, dass die gedrehte Ebene über die Kanten des Bildes hinausragen kann (und zwar dann, wenn sie vor dem Drehen bereits hinausragte). Das heißt, auch wenn Sie nach dem Drehen der Ebene möglicherweise Randbereiche nicht sehen, so sind diese trotzdem noch vorhanden und können beispielsweise durch Verschieben der gedrehten Ebene wieder sichtbar gemacht werden.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/de/menus/layer-resize.png
Ebenengröße
Ändern
Eine Ebene hat in
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Wenn Sie den Dialog aufrufen, werden in den Eingabefeldern
Neben der Einstellung der Bildgröße in Pixeln stehen Ihnen noch weitere Maßeinheiten in einem Klappmenü zur Auswahl. So können Sie beispielsweise sehr einfach die Bildgröße prozentual einstellen. Außerdem stehen Ihnen hier physische Längeneinheiten wie Millimeter oder Zoll zur Auswahl. Wenn Sie diese verwenden, wird die notwendige physische Auflösung in Pixel von
X-Auflösung; Y-Auflösung
Mit diesen zwei Eigenschaften können Sie die logische Auflösung des Bildes einstellen. Dies geschieht üblicherweise in der Einheit
Ebene auf Bildgröße
Auf Bildgröße
Mit diesem Kommando können Sie die Größe der Ebene an die Bildgröße anpassen. Der Inhalt der Ebene wird dabei nicht verschoben.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ebene anheben
Höher
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene des Bildes im Ebenenstapel um eine Position nach oben verschieben. Wenn die aktive Ebene bereits die oberste Ebene des Ebenenstapels ist, so ist das Kommando im Menü ausgegraut.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
oder durch Klicken auf die Schaltfläche mit dem Symbol
Ebene nach ganz oben
Nach oben
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene des Bildes im Ebenenstapel ganz nach oben verschieben. Wenn die aktive Ebene bereits die oberste Ebene des Ebenenstapels ist, so ist das Kommando im Menü ausgegraut.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
oder Sie drücken die
Vorherige Ebene auswählen
Vorherige Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die Ebene, welche sich über der aktuell aktiven Ebene befindet, zur aktiven Ebene des Bildes machen. Wenn die oberste Ebene des Bildes bereits die aktive Ebene ist, wird das Kommando im Menü ausgegraut.
Bitte beachten Sie, dass sich das Tastenkürzel für dieses Kommando auf die
Die Tastenkürzel für die Kommandos
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Oder durch Drücken der
images/de/menus/dialogs-offset-layer.png
Verschieben einer Ebene (Versatz)
Verschieben
Mit diesem Kommando können Sie den Inhalt der aktiven Ebene verschieben. Wie weit der Inhalt verschoben wird und wie die dadurch entstehenden leeren Bereiche der Ebene gefüllt werden, können Sie im zugehörigen Dialogfenster einstellen.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie auch das Tastenkürzel
Aufbau und Benutzung des Dialoges
Das Dialogfenster
X; Y
Mit diesen beiden Eigenschaften können Sie einstellen, um wie weit der Inhalt der Ebene in der jeweiligen Richtung verschoben werden soll. Hierzu stehen Ihnen zwei Eingabefelder zur Verfügung. Zusätzlich können Sie in einem Klappmenü die Maßeinheit einstellen, in der Sie die Werte angeben möchten.
Versatz um (x/2),(y/2)
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Werte für
Kantenverhalten
Mit dieser Eigenschaft haben können Sie einstellen, wie mit den Bereichen der Ebene verfahren werden soll, aus denen der Inhalt



Nächste Ebene auswählen
Nächste Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die Ebene, welche sich unterhalb der aktuell aktiven Ebene befindet, zur aktiven Ebene des Bildes machen. Falls die aktive Ebene bereits die unterste Ebene des Bildes ist, wird dieses Kommando ausgegraut.
Bitte beachten Sie, dass sich das Tastenkürzel für dieses Kommando auf die
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
oder durch Drücken der Taste
images/de/dialogs/dialogs-new-layer.png
Neue Ebene
Neue Ebene
Mit diesem Kommando können Sie eine neue, leere Ebene beliebiger Größe für das aktuelle Bild erzeugen. Die neue Ebene liegt in der Ebenenliste (siehe
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Unterhalb der Überschrift
Ebenenname
Mit dieser Eigenschaft legen Sie einen Namen für die neue Ebene fest. Dieser hat keine funktionalen Auswirkungen und dient lediglich dazu, die Ebene wiederzuerkennen. Sollte der Name, den Sie in das Eingabefeld eintragen, bereits für eine andere Ebene verwendet werden, so wird der Name beim Anlegen der Ebene automatisch um einen Zusatz der Art
Mit diesen Eigenschaften können Sie die Größe der neuen Ebene einstellen. Hierzu stehen Ihnen zwei Eingabefelder und zusätzlich ein Klappmenü zur Auswahl der Maßeinheit zur Verfügung.
Ebenenfüllart
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Hintergrund für die neue Ebene einstellen. Es stehen die aktuelle
Neu aus Sichtbarem
Neue Ebene
Dieses Kommando vereint die sichtbaren Ebenen zu einer neuen obersten Ebene. Im Gegensatz zum echten
Die Idee ist, das Ergebnis weiter zu bearbeiten und gleichzeitig die Zwischenschritte zu bewahren. Ein Beispiel: Sie wollen einige Bereiche eines Bildes mit mehreren Ebenen weichzeichnen. Sie erstellen nun eine neue Ebene aus dem, was Sie sehen, und wenden einen Weichzeichner auf die gesamte Ebene an. Anschließend löschen Sie mit Hilfe einer Maske die Bereiche, in denen das ursprüngliche Bild zu sehen sein soll.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Nach unten vereinen
Vereinen
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene mit der darunter liegenden Ebene vereinen. Dabei werden die verschiedenen Eigenschaften der aktiven Ebene, also beispielsweise die Transparenz und der
Eine typische Anwendung dieses Kommandos ist, über einer Ebene (üblicherweise vollständig deckend und mit normalem Ebenenmodus) eine
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/de/menus/menus-layer-mask.png
Das Untermenü
Maske
Das Untermenü
In diesem Untermenü finden Sie verschiedene Kommandos, um mit Masken zu arbeiten. Informationen, wie Ebenenmasken in
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Der Inhalt des Untermenüs
Im Untermenü
Ebenenmaske anzeigen
Maske
Anzeigen
Masken
Ebenenmaske
Anzeigen
Ebenenmaske
Der Menüpunkt
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Oder im Ebenendialog durch Drücken der
Sie können diese Aktion auf die gleiche Weise wieder rückgängig machen, also das Häkchen im Ebenenmasken-Menü durch Klicken auf
images/menus/layer-mask-subtract.png
Von Auswahl abziehen
Von Auswahl abziehen
Von Auswahl abziehen
Mit diesem Kommando können Sie die Ebenenmaske der aktiven Eben in eine Auswahl umwandeln. Diese Auswahl wird dann von einer schon im Bild befindlichen Auswahl abgezogen. Weiße Bereiche der Ebenenmaske werden ausgewählt, schwarze Bereiche befinden sich außerhalb der Auswahl. Die grauen Bereiche der Ebenenmaske werden in weiche Auswahlkanten umgewandelt. Die Ebenenmaske selbst wird durch dieses Kommando nicht verändert.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beispiel für
Links: das Originalbild mit einer Auswahl. Mitte: der Ebenendialog mit einer Ebenenmaske, die mit
images/menus/layer-mask-replace.png
Auswahl aus Maske
Auswahl aus Maske
Zu Auswahl
Mit diesem Kommando können Sie die Ebenenmaske der aktiven Eben in eine Auswahl für das aktuelle Bild umwandeln. Weiße Bereiche der Ebenenmaske werden ausgewählt, schwarze Bereiche befinden sich außerhalb der Auswahl. Die grauen Bereiche der Ebenenmaske werden in weiche Auswahlkanten umgewandelt. Die Ebenenmaske selbst wird durch dieses Kommando nicht verändert.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Kommando über das Kontextmenü im Ebenendialog aufrufen.
Beispiel für
Links: das Originalbild mit einer Auswahl. Mitte: der Ebenendialog mit einer Ebenenmaske, die mit Initialisierung
images/menus/layer-mask-intersect.png
Schnittmenge bilden
Schnittmenge mit Auswahl
Schnittmenge mit Auswahl
Mit diesem Kommando können Sie die Ebenenmaske der aktiven Eben in eine Auswahl umwandeln. Die Schnittmenge dieser Auswahl und einer bereits im Bild vorhandenen Auswahl bildet dann die neue Auswahl für das Bild. Weiße Bereiche der Ebenenmaske werden ausgewählt, schwarze Bereiche befinden sich außerhalb der Auswahl. Die grauen Bereiche der Ebenenmaske werden in weiche Auswahlkanten umgewandelt. Die Ebenenmaske selbst wird durch dieses Kommando nicht verändert.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beispiel für
Links: das Originalbild mit einer Auswahl. Mitte: der Ebenendialog mit einer Ebenenmaske, die mit
images/de/dialogs/layer-mask-add.png
Zur Auswahl hinzufügen
Zur Auswahl hinzufügen
Zur Auswahl hinzufügen
Auswahl
Mit diesem Kommando können Sie die Ebenenmaske der aktiven Eben in eine Auswahl umwandeln, welche zu einer im aktuellen Bild bereits vorhandenen Auswahl hinzugefügt wird. Weiße Bereiche der Ebenenmaske werden ausgewählt, schwarze Bereiche befinden sich außerhalb der Auswahl. Die grauen Bereiche der Ebenenmaske werden in weiche Auswahlkanten umgewandelt. Die Ebenenmaske selbst wird durch dieses Kommando nicht verändert.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beispiel für
Links: das Originalbild mit einer Auswahl. Mitte: der Ebenendialog mit einer Ebenenmaske, die mit
Ebenenmaske bearbeiten
Bearbeiten
Wenn Sie im Ebenenmasken-Menü auf den Eintrag
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Sie können diese Aktion auf die gleiche Weise wieder rückgängig machen, also das Häkchen im Ebenenmasken-Menü durch Klicken auf
Ebenenmaske deaktivieren
Deaktivieren
Sobald eine Ebenenmaske erstellt wurde, ist sie aktiv. Sie verändern nicht mehr die aktuelle Ebene, sondern die Maske. Mit der Funktion
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Oder im Ebenendialog durch Drücken der
Sie können diese Aktion auf die gleiche Weise wieder rückgängig machen, also das Häkchen im Ebenenmasken-Menü durch Klicken auf
Ebenenmaske löschen
Löschen
Ebenenmaske
Mit diesem Kommando können Sie die Ebenenmaske der aktiven Ebene löschen. Die Maske wird dabei nicht auf die Ebene angewendet. Falls die aktive Ebene keine Ebenenmaske hat, ist der Menüeintrag des Kommandos ausgegraut.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ebenenmaske anwenden
Anwenden
Ebenenmaske
Mit diesem Kommando können Sie die Ebenenmaske auf die aktive Ebene anwenden. Die Transparenz, welche aus der Ebenenmaske resultiert, wird dabei auf den Alphakanal übertragen, der gegebenenfalls hinzugefügt wird. Die Ebenenmaske wird gelöscht. Wenn die aktive Ebene keine Ebenenmaske hat, ist dieses Kommando im Menü ausgegraut. Weitere Informationen zu diesem Thema finden Sie im
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/de/dialogs/layer-mask-add.png
Ebenenmaske hinzufügen
Hinzufügen
Hinzufügen
Mit diesem Kommando können Sie eine Maske zur aktiven Ebene hinzufügen. Hierzu öffnet sich ein Dialogfenster, in dem Sie verschiedene Eigenschaften der Ebenenmaske einstellen könne. Falls die aktive Ebene bereits eine Ebenenmaske hat, ist das Kommando im Menü deaktiviert und ausgegraut.
Mit Hilfe einer Ebenenmaske können Sie festlegen, welche Bereiche der Ebene deckend, halbtransparent oder transparent sind..Beachten Sie hierzu bitte auch
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Initialisierung Ebenenmaske nach
Sie haben diverse Möglichkeiten, die Ebenmaske zu initialisieren:
Weiß (volle Deckkraft)
Wenn Sie diese Einstellung wählen, wird die neu angelegte Ebenenmaske mit voller Deckkraft gefüllt. Seien Sie daher nicht irritiert, wenn Sie nach dem Anlegen keine Veränderung im Bild bemerken.
Schwarz (volle Transparenz)
Wenn Sie diese Einstellung wählen, wird die neu angelegte Ebenenmaske komplett transparent sein. Sie müssen daher zunächst Farbe auf die Maske auftragen, um etwas von der Ebene zu sehen.
Alphakanal der Ebene
Mit dieser Einstellung wird der Inhalt des Alphakanals verwendet, um die neu angelegte Ebenenmaske zu füllen. Der Alphakanal wird dabei nicht verändert. Beachten Sie, dass sich dadurch die Transparenz in halbtransparenten Bereichen der Ebene erhöht.
Alphakanal der Ebene übernehmen
Diese Einstellung fügt die Ebenenmaske wie die vorherige Option. Jedoch wird der Alphakanal der Ebene auf volle Deckkraft zurückgesetzt. Das Erscheinungsbild wird allein von der Ebenenmaske bestimmt und nicht vom Alphakanal der Ebene.
Wenn Sie diese Einstellung wählen, wird die aktuelle Auswahl zum Inhalt der neu angelegten Ebenenmaske konvertiert. Dabei werden die ausgewählten Bereiche deckend und die Bereiche außerhalb der Auswahl transparent. Für Bereiche, welche teilweise ausgewählt sind, ermöglicht ein Umschalten auf den Modus
Graustufen-Kopie der Ebene
Wenn Sie diese Einstellung wählen, wird die neu angelegte Ebenenmaske mit einer Graustufenkopie des aktuellen Inhaltes der Ebene gefüllt. Dies ist vor allem dann hilfreich, wenn Sie vorhaben, neuen Inhalt in die Ebene einzufügen.
Kanal
Mit dieser Einstellung wird die Ebenenmaske mit einer zuvor erstellten
Maske invertieren
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird der Inhalt der neu angelegten Maske umgekehrt, das heißt deckende Bereiche werden transparent und transparente deckend.
Sobald Sie die Ebenenmaske durch einen Klick auf die Schaltfläche
Ebene absenken
Ebene nach unten
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene des Bildes im Ebenenstapel um eine Position nach unten verschieben. Wenn die aktive Ebene bereits die unterste Ebene des Ebenenstapels ist, so ist das Kommando im Menü ausgegraut.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
oder durch Klicken auf die Schaltfläche mit dem Symbol
Ebene nach ganz unten
Ebene nach unten
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene des Bildes im Ebenenstapel ganz nach unten verschieben. Wenn die aktive Ebene bereits die unterste Ebene des Ebenenstapels ist, so ist das Kommando im Menü ausgegraut.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
oder Sie drücken die
images/de/menus/layer.png
images/menus/layer-local.png
Einführung in das Menü
Menüs
Der Inhalt des Untermenüs
Die in diesem Menü befindlichen Kommandos dienen Ihnen zur Bearbeitung von Ebenen.
Sie können dieses Ebenenmenü über
Der Inhalt des Untermenüs
Vertikal spiegeln
Vertikal spiegeln
Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene vertikal spiegeln, also entlang der y-Achse bzw. um eine wagerechte Mittellinie.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/menus/flip-h-1.png
images/menus/flip-h-2.png
Horizontal spiegeln
Horizontal spiegeln
Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene horizontal spiegeln, also entlang der x-Achse bzw. um eine senkrechte Mittellinie.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beispiel
Beispiel für
Original
Horizontal gespiegelt
Ebene duplizieren
Ebene duplizieren
Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene des Bildes duplizieren. Dies bedeutet, es wird eine nahezu identische Kopie der Ebene angelegt, welche sich nur im Namen unterscheidet. Der Name der Kopie ist der Name der aktiven Ebene mit angehängtem
Bitte beachten Sie, dass, falls Sie eine Hintergrundebene ohne Alphakanal duplizieren, die Kopie mit einem Alphakanal versehen wird. Außerdem werden die sogenannten
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ebene löschen
Ebene löschen
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene des Bildes löschen.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/menus/crop-layer.png
Auf Auswahl zuschneiden
Zuschneiden
Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die aktive Ebene auf die Größe einer im Bild befindlichen Auswahl zuschneiden. Alle Bereiche außerhalb der Auswahl werden dabei entfernt. Bereiche einer weichen Auswahlkante werden hingegen nicht abgeschnitten. Falls es im Bild keine Auswahl gibt, wird der Menüeintrag des Kommandos ausgegraut.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beispiel für
Links: Auswahl mit weichen Kanten.
Rechts: Ebene zugeschnitten, halb-transparente Pixel der weichen Auswahlkante bleiben erhalten.
Farbe zu Transparenz
Farben transparent machen
Dieses Kommando ist dasselbe wie
Unterste Ebene auswählen
Unterste Ebene
Mit diesem Kommando können Sie die unterste Ebene des aktuellen Bildes zur aktiven Ebene machen. Wenn die unterste Ebene des Bildes bereits die aktive Ebene ist, wird dieses Kommando im Menü ausgegraut.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
oder durch Drücken der
images/menus/crop-layer-1.png
images/menus/crop-layer-2.png
Automatisch zuschneiden
Automatisch zuschneiden
Ebene
zuschneiden
Mit diesem Kommando können Sie die aktuellen Ebene automatisch zuschneiden. Dabei werden in der aktiven Ebene alle einfarbigen Randbereiche entfernt.
Dabei werden in der aktiven Ebene alle einfarbigen Randbereiche entfernt. Hierzu wird an jeder Seite des Bildes die aktive Ebene auf einen einfarbigen Bereich geprüft und dieser, sofern vorhanden, abgeschnitten. Dabei wird das Bild entsprechend verkleinert.
Das Kommando ist beispielsweise nützlich, um eine Ebene auf die Größe eines Objekts zu reduzieren, das sich in einem zu großen einfarbigen Hintergrund verliert.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ausgangsbild
Nach Ausführung des Kommandos
Ebene verankern
Schwebende Ebene verankern
Schwebende Auswahl verankern
Ebene
Mit diesem Kommando können Sie eine
Wenn eines der Auswahlwerkzeuge aktiviert ist, wird der Mauszeiger mit einem Anker-Symbol versehen, sobald er sich außerhalb des ausgewählten Bereiches befindet.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Andere Methoden, eine schwebende Auswahl zu verankern
Es gibt noch mehr Möglichkeiten, eine schwebende Auswahl zu verankern:
Sie können die schwebende Auswahl auf der Ebene, aus der die Auswahl stammt, verankern, indem Sie irgendwo außerhalb der Auswahl ins Bild klicken.
Sie können die schwebende Auswahl auf der aktiven Ebene verankern, indem Sie auf das Ankersymbol im
Wenn Sie eine
Semi-Flatten
Glättung erhalten
Antialiasing
Dieses Kommando hilft Ihnen, wenn Sie geglättete (Antialias) Bilder mit indizierten Farben und einer Transparenz benötigen. Hierbei wird das
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
images/menus/BBR.png
images/menus/layer-alpha-sub.png
Von Auswahl abziehen
Nichttransparente Pixel von Auswahl abziehen
Nichttransparente Pixel abziehen
Mit diesem Kommando können Sie den Alphakanal der aktiven Ebene in eine Auswahl umwandeln. Diese Auswahl wird dann von einer schon im Bild befindlichen Auswahl abgezogen. Weiße (deckende) Bereiche der Ebene werden ausgewählt, schwarze (transparente) Bereiche befinden sich außerhalb der Auswahl. Die grauen Bereiche des Alphakanals werden in weiche Auswahlkanten umgewandelt. Der Alphakanal selbst wird durch dieses Kommando nicht verändert.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beispiel für
Nicht-transparente Pixel der aktiven Ebene von Auswahl entfernt.
images/menus/layer-alpha-replace.png
Auswahl aus Alphakanal
Auswahl entsprechend Deckkraft
Deckkraft entsprechend
Mit diesem Kommando können Sie den Alphakanal der aktiven Eben in eine Auswahl für das aktuelle Bild umwandeln. Eine möglicherweise bereits im Bild existierende Auswahl wird dadurch ersetzt. Bereiche des Alphakanals mit hoher Deckkraft werden ausgewählt, transparente Bereiche befinden sich außerhalb der Auswahl. Die halbtransparenten Bereiche werden in weiche Auswahlkanten umgewandelt. Der Alphakanal selbst wird durch dieses Kommando nicht verändert.
Die anderen Kommandos in dieser Gruppe von Operationen sind ähnlich. Allerdings ersetzen sie die bestehende Auswahl nicht vollständig durch die Auswahl, die aus dem Alphakanal erstellt wird, sondern sie fügen sie hinzu, ziehen sie ab oder bilden die Schnittmenge aus beiden.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Kommando im Kontextmenü des Ebenendialoges aufrufen.
Beispiel für
Nicht-transparente Pixel der aktiven Ebene ausgewählt.
images/menus/layer-alpha-intersect.png
Schnittmenge bilden
Nichttransparente Bereiche mit Auswahl schneiden
Schnittmenge mit Alphakanal bilden
Mit diesem Kommando können Sie den Inhalt des Alphakanals der aktiven Ebene in eine Auswahl umwandeln. Die Schnittmenge dieser Auswahl und einer bereits im Bild vorhandenen Auswahl bildet dann die neue Auswahl für das Bild. Weiße (deckende) Bereiche des Alphakanals werden ausgewählt, schwarze (transparente) Bereiche befinden sich außerhalb der Auswahl. Die grauen Bereiche des Alphakanals werden in weiche Auswahlkanten umgewandelt. Der Alphakanal selbst wird durch dieses Kommando nicht verändert.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Kommando im Kontextmenü des Ebenendialoges aufrufen.
Beispiel für
Nicht-transparente Pixel der aktiven Ebene mit Auswahl geschnitten.
images/menus/layer-alpha-add.png
Zur Auswahl hinzufügen
Nichttransparente Pixel zur Auswahl hinzufügen
Zu Alphakanal hinzufügen
Mit diesem Kommando können Sie Pixel der aktiven Ebene in Abhängigkeit von ihrer Transparenz, in eine Auswahl umwandeln. Diese wird dann zu einer im aktuellen Bild bereits vorhandenen Auswahl hinzugefügt. Weiße (deckende) Bereiche des Alphakanals werden ausgewählt, schwarze (transparente) Bereiche befinden sich außerhalb der Auswahl. Die grauen Bereiche des Alphakanals werden in weiche Auswahlkanten umgewandelt. Der Alphakanal selbst wird durch dieses Kommando nicht verändert.
Die anderen Kommandos in dieser Gruppe von Operationen sind ähnlich. Allerdings fügen sie die bestehende Auswahl nicht der Auswahl hinzu, die aus dem Alphakanal erstellt wird, sondern sie ersetzen sie vollständig, ziehen sie ab oder bilden die Schnittmenge aus beiden.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beispiel für
Nicht-transparente Pixel der aktiven Ebene hinzugefügt.
Alphakanal entfernen
Ebene
Dieses Kommando entfernt den Alphakanal (die Transparenz) der aktiven Ebene.
Falls die aktive Ebene die Hintergrundebene ist und Sie vorher keinen Alphakanal hinzugefügt haben (der am fettgedruckten Namen im Ebenendialog zu erkennen ist), ist dieses Kommando deaktiviert und ausgegraut.
Wenn die aktive Ebene nicht die Hintergrundebene ist, wird die Transparenz durch die aktuelle Hintergrundfarbe ersetzt.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alphakanal hinzufügen
Alphakanal zur Hintergrundebene hinzufügen
Alphakanal
Mit diesem Kommando können Sie einen Alphakanal zur aktiven Ebene hinzufügen. Sie benötigen diesen, um die Transparenz der Ebene zu steuern und mit Ebenenmasken zu arbeiten.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
images/de/menus/threshold-alpha-ex2.png