# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & granatier;
Mathias Kraus k.hias@gmx.de
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
Diese Dokumentation beschreibt die Version & kappversion; des Spiels & granatier;
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Granatier
Arcade
Mehrspieler
Bomberman
Clanbomber
Einleitung
Spielart:
Arcade
Anzahl der Spieler:
Mehrere
& granatier; ist eine erweiterte Kopie des klassischen Spiels Bomberman und ist von der Arbeit an dessen Clanbomber -Kopie inspiriert.
Die Spieler müssen sich auf dem Spielfeld bewegen und Bomben zum Entfernen der Hindernisse und Töten der Gegner legen. Einige Boni und Hemmer sind unter den Hindernissen versteckt und können sich dabei als hilfreich bzw. nachteilig erweisen.
Ein Bildschirmfoto von & granatier;
Ein Bildschirmfoto von & granatier;
Spielanleitung
Spielziel:
Das Spielziel besteht im Töten aller Gegner.
Jeder Spieler benötigt fünf Tasten für die Steuerung der Spielfigur und das Legen der Bomben. Die Standardtasten für Spieler 1 sind beispielsweise zur Steuerung die Pfeiltasten Hoch, Runter, Links und Rechts sowie die Eingabe taste zum Legen der Bomben. Im Abschnitt Spieler sind weitere Informationen zu den Tastenkürzeln der anderen Spieler sowie deren Änderung enthalten.
Mit dem Legen der Bomben werden - abgesehen vom Angreifen der Gegner - die vielen Hindernisse auf dem Spielfeld entfernt und dadurch der Weg freigemacht bzw. Boni oder Hemmer freigelegt. Zu den vielen freizulegenden Boni gehören unter anderem solche, mit denen die Reichweite der Bombe oder auch die Geschwindigkeit des Spielers erhöht werden. Je mehr Boni eingesammelt werden, desto leichter wird das Töten der Gegner und somit das Gewinnen der Runde. Es ist jedoch Vorsicht geboten: Es gibt auch Hemmer, die sich nachteilig auswirken, indem sie die Geschwindigkeit herabsetzen oder die Funktion der Richtungstasten umkehren.
Für jede gewonnene Runde erhält der Gewinner einen Punkt. Der Spieler, der als erstes die eingestellte Punktzahl (Standard: 3) erreicht, gewinnt das Spiel.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Gegenstände
Spielfeld
Die Spieler befinden sich auf einem Spielfeld, das aus folgenden Objekten besteht:
Wand
Die Wand begrenzt das Spielfeld und kann nicht zerstört werden.
Boden
Auf dem Boden bewegen sich die Spieler.
Eis
Das Eis macht den Boden rutschig. Die Geschwindigkeit des Spielers erhöht sich und das vollständige Stehen bleiben ist nicht möglich.
Hindernis
Die Hindernisse können mit Bomben zerstört werden und ein paar von Ihnen enthalten Boni oder Hemmer.
Mörser
Auf dem Mörser gelegte Bomben werden an eine zufällige Stelle auf dem Spielfeld teleportiert.
Pfeile
Die Pfeile bewegen die darauf gelegten Bomben in die jeweils zeigende Richtung (bis sie an einer Wand oder einem Hindernis anstoßen).
Falls keines der oben genannten Objekte vorhanden ist, befindet sich ein Loch im Boden. Sobald sich der Spieler in ein solches bewegt, fällt er in die Tiefe und stirbt. Selbiges geschieht, wenn das Spielfeld nicht durch eine Wand begrenzt wird und sich der Spieler vom Spielfeld bewegt.
Boni
Boni sind für das Erreichen des Spielziels hilfreich. Sie existieren dauernd - sogar nachdem die Wirkung der Hemmer verschwindet. Derzeit sind folgende Boni verfügbar:
Geschwindigkeit
Durch den Geschwindigkeits bonus kann sich der Spieler ein bisschen schneller bewegen.
Bombe
Durch den Bomben bonus können mehrere Bomben gleichzeitig gelegt werden.
Schlagkraft
Der Schlagkraft bonus erhöht die Reichweite der Bombe.
Schild
Das Schild schützt vor der Wirkung der Bombenexplosion.
Werfen
Mit dem Treten bonus können die Bomben auch geworfen werden. Dazu muss lediglich die Taste für das Legen der Bombe gedrückt werden, sobald sich die Spielfigur über einer Bombe befindet.
Treten
Mit dem Treten bonus können die Bomben bewegt werden. Hierzu wird lediglich die Bombe berührt und sie bewegt sich in die entsprechende Richtung.
Hemmer
Hemmer sind das genaue Gegenteil der Boni und behindern den Spieler. Die gute Sache ist, dass deren Auswirkungen nach einiger Zeit wieder verschwinden (anders als bei Boni) und der Spieler in seinem gewohnten Verhalten (einschl. Boni) weiterspielen kann. Derzeit sind folgende Hemmer verfügbar:
Bremse
Durch die Bremse kann sich der Spieler nur noch langsam fortbewegen.
Hyperaktivität
Der hyperaktive Spieler bewegt sich sehr schnell und ist dadurch nur schwer steuerbar...
Spiegel
Durch den Spiegel bewegt sich der Spieler immer in die andere Richtung (hoch - > runter, links - > rechts, bzw. umgekehrt).
Schusseligkeit
Der Schussel legt ständig Bomben.
Handschellen
Durch die Handschellen können keine Bomben gelegt werden.
Doppelwirkende Gegenstände
Die Gegenstände sind weder gut noch schlecht. Vielmehr hängt deren Wirkung von der Umgebung ab. Derzeit sind folgende neutrale Gegenstände verfügbar:
Kiste der Pandora
Die Kiste der Pandora ist eine Überraschung und beinhaltet entweder einen Bonus oder Hemmer.
Wiederbelebung
Die Wiederbelebung erweckt einen getöteten Spieler zu neuem Leben.
Spieleinstellungen
Der Dialog für die Spieleinstellungen kann über das Menü Einstellungen granatier; einrichten... aufgerufen werden.
Allgemein
Die zum Gewinnen benötigte Punktzahl sowie die Spielzeit für eine Runde können verändert werden. Nachdem die Zeit abgelaufen ist, wird die Todesfalle aktiviert.
Zusätzlich können die Geschwindigkeit, Bombenreichweite und Bombenausstattung zum Spielbeginn festgelegt werden.
Einrichtungsdialog von & granatier;
Einrichtungsdialog von & granatier;
Design
Das Design wird im Abschnitt Design ausgewählt und durch einen Klick auf OK oder Anwenden geladen. Dadurch wird das aktuelle Spiel beendet und ein neues startet. Mittels Klick auf Standard wird das Standarddesign wiederhergestellt.
Spielfeld
Das Spielfeld wird im Abschnitt Spielfeld ausgewählt und durch einen Klick auf OK oder Anwenden geladen. Dadurch wird das aktuelle Spiel beendet und ein neues startet. Mittels Klick auf Standard wird das Standardspielfeld wiederhergestellt.
Falls Clanbomber auf dem System installiert ist, können dessen Spielfelder mittels Spielfelder von Clanbomber importieren importiert und verwendet werden. & granatier; sucht im Ordner ~/.clanbomber/maps nach verfügbaren Spielfeldern. Die standardmäßigen Spielfelder von Clanbomber werden bereits mit & granatier; ausgeliefert.
Durch Auswahl von Zufallsmodus wird für jede Runde ein zufälliges Spielfeld gewählt.
Spieler
Im Abschnitt Spieler können die gewünschten Spieler ausgewählt werden (Farbe und Anzahl). Mit einem Doppelklick auf den Spieler kann der Name geändert werden. Die Steuerungstasten können geändert werden, indem auf die gewünschte Aktion geklickt und danach die entsprechende Taste gedrückt wird. Durch einen Klick auf OK oder Anwenden werden die Änderungen übernommen. Dadurch wird das aktuelle Spiel beendet und ein neues startet. Mittels Klick auf Standard werden die standardmäßigen Steuerungstasten wiederhergestellt.
Spielfeld erstellen
Die Spielfelder von & granatier; bestehen aus den zwei Dateien meinSpielfeld.desktop und meinSpielfeld.xml.
Die .desktop -Datei enthält die Metadaten (z. B. Name und Autor des Spielfelds) und besteht aus den folgenden Einträgen: [Arena] Name=Mein Spielfeld Description=Mein erstes Spielfeld. Type=XML FileName=MeinSpielfeld.xml Autor:Ich AuthorEmail=ich@ich.de Es können jegliche Namen gewählt werden. Lediglich FileName muss der Name der .xml -Datei sein.
Die .xml -Datei beschreibt den Aufbau des Spielfelds. & lt;?xml version="1.0"?gt; & lt;Arena arenaFileVersion="1 "rowCount="13" colCount="17"gt; & lt;Rowgt; ==== ==== & lt;/Rowgt; & lt;Rowgt; ===+++++++=== & lt;/Rowgt; & lt;Rowgt; =+++++_+++++= & lt;/Rowgt; & lt;Rowgt; ==+++=_p_=+++== & lt;/Rowgt; & lt;Rowgt;==++===_-_===++==lt;/Rowgt; & lt;Rowgt;=+++=++_-_++=+++=lt;/Rowgt; & lt;Rowgt; +++++-- --+++++ & lt;/Rowgt; & lt;Rowgt;=+++=++_-_++=+++=lt;/Rowgt; & lt;Rowgt;==++===_-_===++==lt;/Rowgt; & lt;Rowgt; ==+++=_p_=+++== & lt;/Rowgt; & lt;Rowgt; =+++++_+++++= & lt;/Rowgt; & lt;Rowgt; ===+++++++=== & lt;/Rowgt; & lt;Rowgt; ==== ==== & lt;/Rowgt; & lt;/Arenagt; Für rowCount (= Anzahl der Zeilen) und colCount (= Anzahl der Spalten) gibt es keine Höchstwerte. Somit kann die Größe des Spielfelds beliebig gewählt werden. Die nachstehenden Zeichen können Verwendung finden:
Danksagungen und Lizenz
& granatier;
Programm © 2009 Mathias Kraus k.hias@gmx.de
Grafiken © 2009 Mathias Kraus k.hias@gmx.de
Grafiken © Arturo Silva jasilva28@gmail.com
Dokumentation © 2009 Mathias Kraus k.hias@gmx.de
Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Neutrales