# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aufbereiten von Bildern vor der Erkennung
Unpaper



Um
Um
Laden und Speichern von Projekten
Projekte
Gelegentlich möchten sie vielleicht Ihre Arbeit an einem Bild zwischenspeichern, um diese später fortzusetzen. Für diesen Fall bietet
Projekte sind gepackte Dateien mit der Endung
Speichern eines Projekts
Nachdem Sie bereits an einem Bild gearbeitet haben, können Sie daraus ein Projekt erstellen, indem Sie
Laden eines Projekts
Sie können ein vorhandenes Projekt laden, indem Sie
Anhängen an ein Projekt
Gelegentlich erscheint es sinnvoll, zwei oder mehrere Projekte zusammenzuführen, um daraus ein Projekt mit den Dateien verschiedener
Leeren eines Projekts
Falls alle Informationen des Projekts gelöscht werden sollen, um beispielsweise neu zu beginnen, wählen Sie
Einrichten der OCR-Anwendungen zur Texterkennung
OCR-Anwendungen verwalten

Automatische Erkennung von OCR-Anwendungen
Die OCR-Anwendungen (
Falls nach der Installation von
Bereits erkannte OCR-Anwendungen können erneut eingelesen werden. Es ist Ihnen überlassen, diese Anwendungen abzuwählen, falls sie nicht mehr verwendet werden sollen.
Manuelle Konfiguration
Die aktuell eingerichteten OCR-Anwendungen werden im Dialog
Dieser Dialog zeigt die bereits eingerichteten OCR-Anwendungen an. Weiterhin ist es hier möglich, neue Anwendungen hinzuzufügen, bereits eingerichtete zu bearbeiten oder zu löschen und die auf dem System installierten Anwendungen erneut einzulesen.
Beim Hinzufügen oder Bearbeiten einer OCR-Anwendung (durch Anklicken der Knöpfe





Da der Pfad zum einzulesenden Bild stets erforderlich ist, wird hier ein spezielles Argument
Im Fall von
Die Konfiguration der Anwendung wird in einer eigenen XML-Datei im persönlichen Ordner des Benutzers unter
translated
translated
Manuelle Bearbeitung und Korrektur der Ergebnisse
Manuelle Bearbeitung
Gelegentlich möchten Sie nur einen bestimmten Bereich eines Bildes einlesen lassen oder die Ergebnisse der automatischen Erkennung nachträglich korrigieren. In
Inhaltsbereiche
Die erwähnten Inhalte des Dokuments werden durch Bereiche dargestellt, wie im folgenden Bild:
Ein Bild mit zwei Inhaltsbereichen, wovon einer ausgewählt ist.
Die Attribute eines ausgewählten Bereiches können an der rechten Seite des Hauptfensters bearbeitet werden, wie im folgenden Bild gezeigt:
Bild, das die Benutzeroberfläche zum Bearbeiten von Inhaltsbereichen zeigt
Die folgende Liste zeigt die Attribute für Inhaltsbereiche:




Der Aufruf der OCR-Anwendung zur Texterkennung ordnet diesen Text diesem Bereich zu und ersetzt vorher zugewiesene Texte.



Die Inhaltsbereiche können durch Anklicken ausgewählt werden oder über das Menü
Außerdem können Sie alle Bereiche auswählen, indem Sie
Sofern mindestens ein Inhaltsbereich ausgewählt ist, können Sie dessen Inhalt automatisch erkennen oder löschen lassen. Wählen Sie hierzu
Hilfe zum
OCRFeeder Dokument-Konversionssystem
Joaquim Rocha
jrocha@igalia.com
OCRFeeder ist ein System zur Auswertung des Layouts von Dokumenten und zur optischen Zeichenerkennung.
OCRFeeder wurde geschaffen, um dem Benutzer die einfache Umwandlung von Dokumentabbildern (z.B. ein PNG-Bild, welches Text enthält) in ein bearbeitbares Dokument (z.B. ein ODT-Dokument mit diesem Text) zu ermöglichen.
Eine verwertbare Gliederung des Inhalts in der Dokumentvorlage vorausgesetzt, lässt sich eine Erkennung ausführen, die zwischen Grafiken und Tect unterscheidet. Es können verschiedene Formate erstellt werden, wobei als wichtigstes Format ODT zu nennen ist.
Diese Anleitung erklärt, wie Sie OCRFeeder einrichten und verwenden.
Bilder hinzufügen
Erkennung
Konfiguration
Importieren von PDF-Dokumenten
PDF importieren
Einige Dokumente sind nichts weiter als Bilder, die in einem PDF-Dokument zusammengefasst sind. Für solche Fälle kann
Um ein PDF-Dokument zu importieren, wählen Sie
Jede PDF-Seite wird in ein Bild umgewandelt und in den Seitenbereich gesetzt.
Die PDF-Umwandlung kann recht aufwändig sein und bei großen PDF-Dateien einige Zeit in Anspruch nehmen.
Importieren von einem Scanner
Importieren von einem Scanner
Um Sie bei der Umwandlung eines gedruckten Dokuments in ein bearbeitbares Dokument zu unterstützen, kann
Um ein Bild von einem Scanner zu importieren, wählen Sie
Der erkannte Scanner wird zum Einlesen der Seite verwendet. Falls mehrere Scanner erkannt wurden, dann wird ein Dialog geöffnet, in dem Sie den gewünschten Scanner auswählen können.
Fortgeschrittene Optionen zur besseren Erkennung
Feinabstimmung

Die folgende Liste beschreibt die erwähnten Optionen:

Wenn Sie diese Option auswählen, entfernt
Da die Entfernung von Zeilenumbrüchen in einem Text mit am Zeilenende durch Bindestriche getrennten Wörtern falsch getrennte Wörter erzeugen würde, werden diese in diesem Vorgang ebenfalls erkannt und entfernt.

Eine praxisgerechte Fesntergröße sollte ein wenig größer sein als der Zeilenabstand des Texts in einem Dokumentabbild.
Sie können diesen Wert automatisch festlegen, falls die automatische Einrichtung keine verwertbaren Inhaltsbereiche erzeugt. Normalerweise ist es einfacher, die automatische Variante zu nutzen und erforderliche Korrekturen direkt in den Inhaltsbereichen vorzunehmen.


Erstellen eines bearbeitbaren Dokuments
Dokumenterstellung

Nachdem eine Vorlage erkannt und eventuell manuell nachbearbeitet wurde, können Sie daraus ein Dokument erstellen. Wählen Sie hierzu
Der HTML-Export erstellt einen Ordner mit den Seiten des Dokuments, wobei jede Seite durch eine HTML-Datei repräsentiert wird. In jeder Seite werden Verweise angelegt, die zur jeweils vorherigen und nächsten Seite führen. Bilder werden in einem Unterordner namens
Erstellen eines bearbeitbaren Dokuments
Nachdem eine Vorlage erkannt und eventuell manuell nachbearbeitet wurde, können Sie daraus ein Dokument erstellen. Wählen Sie hierzu
Korrektur von Schräglagen in einem Dokument.
Schräglagenkorrektur
Einige Bilder, insbesondere jene die über einen Scanner hinzugefügt wurden, können gegenüber der eigentlichen Achse verdreht sein. Diese Schräglage erschwert die Erkennung des Bildes.

Dieser Vorgang kann auch so eingerichtet werden, dass diese Korrektur jedes Mal beim Hinzufügen eines Bildes automatisch ausgeführt wird. Wählen Sie hierzu
Abhängig von der Größe und der Charakteristik des Bildes kann das Begradigen eines Bilder einige Zeit in Anspruch nehmen.
Ein Bild automatisch erkennen
Automatische Erkennung

Nach dem Hinzufügen eines Bildes können Sie den Inhalt automatisch erkennen lassen, indem Sie
Da das Layout eines Dokuments sehr vielfältig sein kann, kann die automatische Erkennung, insbesondere die optimale Teilung der Seite, zu inakzeptablen Ergebnissen für Ihr Dokument führen. In diesem Fall wird es erforderlich sein, die Ergebnisse der Erkennung manuell weiter zu bearbeiten.
Durch die automatische Erkennung werden einige komplexe Vorgänge ausgeführt. Abhängig von der Größe des Bildes und der Komplexität des Layouts kann dies einige Zeit in Anspruch nehmen.
Die automatische Erkennung ersetzt alle Inhaltsbereiche der aktuell ausgewählten Seite.
Hinzufügen eines zu erkennenden Bildes
Hinzufügen eines Bildes
Das Hinzufügen eines Bildes zu
Jedes hinzugefügte Bild stellt eine Seite im fertigen Dokument dar. Ein Vorschaubild wird im linken Bereich des
Die Reihenfolge der Seiten im sich ergebenden Dokument ist die gleiche wie die Reihenfolge der Bilder im Seitenbereich. Dadurch kann die Reihenfolge verändert werden, indem Sie die Vorschaubilder im Seitenbereich mit der Maus durch Ziehen und Ablegen neu anordnen.
Zum Hinzufügen eines Bildes wählen Sie
Um eine Seite zu löschen, wählen Sie
Seiteneinstellungen
Um die Seitengröße anzupassen, wählen Sie
Alle Bilder aus einem Ordner hinzufügen
Hinzufügen eines Ordners
Gelegentlich ist es sinnvoll, alle Bilder eines bestimmten Ordners hinzuzufügen. Wählen Sie hierzu
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2011