# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kapitelnummerierung
/text/swriter/01/06060000.xhp
Kapitelnummerierung
Legt das Zahlenformat sowie die Hierarchie für die Kapitelnummerierung im aktuellen Dokument fest.
Die Kapitelnummerierung ist mit den Absatzvorlagen verknüpft.
Standardmäßig ist den " Überschrift " -Absatzvorlagen (1-10) die entsprechende Kapitelnummerierungs-Ebene (1-10) zugewiesen.
Falls gewünscht, können Sie der jeweiligen Kapitelnummerierungs-Ebene andere Absatzvorlagen zuweisen.
Extras - Kapitelnummerierung
einer Absatzvorlage eine Nummerierung zu.
Verwenden Sie nicht das Symbol " Nummerierung " auf der Symbolleiste Format.
Ansicht -
Markierungen
.
Format
Speichert oder lädt ein Kapitelnummern-Format.
Ein gespeichertes Kapitelnummern-Format ist für alle Textdokumente verfügbar.
Format
ist ausschließlich für die Kapitelnummerierung verfügbar.
Bei Formatvorlagen für nummerierte Listen oder Listen mit Aufzählungszeichen ändern Sie die Nummerierungsvorlagen der Absätze.
Unbenannt 1 - 9
Wählen Sie die vordefinierte Nummerierungsvorlage, die Sie der ausgewählten Gliederungsebene zuweisen möchten.
Speichern als
Öffnet einen Dialog, in dem Sie die aktuellen Einstellungen für die ausgewählte Gliederungsebene speichern können.
Sie können diese Einstellungen dann in einem anderen Dokument laden.
Speichern als
Klicken Sie auf eine Nummerierungsvorlage in der Liste und geben Sie dann einen Namen für die Vorlage ein.
Die Nummern entsprechen der Gliederungsebene, der die Vorlagen zugewiesen sind.