# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Handbuch zu & krdc;
& Brad.Hards; & Brad.Hards.mail;
Urs Wolfer
uwolfer@kde.org
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Überarbeitung der deutschen Übersetzung
& krdc; ist eine Anwendung zur Betrachtung und Fernsteuerung der Arbeitsfläche eines anderen Rechners, auf dem ein kompatibler Dienst läuft. Derzeit werden die Protokolle VNC und RDP unterstützt.
KDE
kdenetwork
krfb
VNC
RFB
krdc
Freigabe der Arbeitsfläche
Fernsteuerung
Fernunterstützung
Entfernte Arbeitsfläche
RDP
Fernverwaltung
Einleitung
& krdc; ist eine Anwendung zur Betrachtung und Fernsteuerung der Arbeitsfläche eines anderen Rechners, auf dem ein kompatibler Dienst läuft.
Üblicherweise wird & krdc; zusammen mit dem VNC-Server von & kde; (krfb;) verwendet, da dessen Funktionen am besten zu den besonderen Fähigkeiten von & krdc; passen.
Wenn Sie & krdc; von der & konsole; starten wollen, geben Sie den Befehl krdc ein.
Bitte berichten Sie Fehler und Wünsche in einer der & kde;-Mailinglisten oder unter http://bugs.kde.org.
Das Remote Frame Buffer -Protokoll
In diesem Kapitel finden Sie eine kurze Beschreibung des von & krdc; und kompatiblen Programmen verwendeten Remote Frame Buffer -Protokolls. Falls Sie sich damit bereits auskennen, können Sie dieses Kapitel überspringen.
Es gibt eine umfangreiche Umsetzung des Remote Frame Buffer -Protokolls, bekannt unter dem Namen VNC (Virtual Network Computing).
Remote Frame Buffer (RFB) ist ein einfaches Protokoll für den entfernten Zugriff auf eine grafische Arbeitsfläche. Es arbeitet auf der Ebene des Frame-buffers, der grob der gerasterten Bildschirmdarstellung entspricht. Daher kann das Protokoll für alle Fenstersysteme (einschließlich X11, & MacOS; und & Microsoft; & Windows;) verwendet werden. Remote Frame Buffer -Programme finden sich für viele Plattformen und können meistens frei weitergegeben werden.
Beim Remote Frame Buffer -Protokoll heißt die Anwendung auf dem Rechner, an dem der Benutzer sitzt (mit Bildschirm, Tastatur und Maus), Client. Das Programm auf dem entfernten Rechner (mit dem Fenstermanager und den von fern kontrollierten Programmen) wird Server genannt. & krdc; ist der & kde;-Client und & krfb; ist der & kde;-Server für das Remote Frame Buffer -Protokoll.
Es wird eine gewisse Bandbreite im Netzwerk benötigt, um die Bilder des Remote Frame Buffer zu übertragen, daher sollte man das Protokoll möglichst in lokalen Netzwerken verwenden. Man kann & krdc; aber auch über langsamere Verbindungen verwenden (eg; ISDN), muss aber eine verlangsamte Arbeitsgeschwindigkeit in Kauf nehmen.
Verwendung von & krdc;
Die Verwendung von & krdc; ist einfach - die simple Programmoberfläche ist im Bildschirmfoto unten abgebildet.
Bildschirmfoto von & krdc;
Hauptfenster von & krdc;
Verbindungsaufbau mit & krdc; zu einem kompatiblen Dienst
& krdc; ist ein Client-Programm zur Verwendung mit kompatiblen Dienstprogrammen. Die Verbindung zu einem solchen Dienst kann auf verschiedene Arten hergestellt werden.
Geben Sie den Namen (oder die IP-Adresse) des Servers in das Auswahlfeld Arbeitsfläche auf Fremdrechner ein.
Unter Verwendung einer Einladung. & krfb; verwendet Einladungen und kann diese auch per E-Mail versenden.
Im Folgenden werden diese Methoden vorgestellt.
Eintrag des Servernamens
Falls Sie den Rechnernamen (oder die IP-Adresse) des Servers kennen, können Sie diesen direkt in das Auswahlfeld Arbeitsfläche auf Fremdrechner eintragen.
Wenn & eg; die Verbindung zu einem Rechner namens megan mit einem VNC -Server auf Bildschirm 1 (5901) hergestellt werden soll, wählen Sie Zu einer VNC-Arbeitsfläche verbinden und geben megan:1 in das Auswahlfeld Arbeitsfläche auf Fremdrechner: vnc ein.
krdc;: Eingabe eines Rechnernamens
krdc;: Eingabe eines Rechnernamens
Falls auf dem entfernten Rechner ein RFB -Server läuft, geben Sie stattdessen rfb:/megan ein. Wählen Sie RDP als Protokoll. Bei RFB kann auf die Angabe der Bildschirmnummer verzichtet werden. Wenn der RDP-Server auf einem besonderen Port hört, geben Sie die Portnummer auf folgende Art ein: megan:3910
Verwendung einer Einladung
Mit dem & krfb;-Server kann man Einladungen per E-Mail (und auf andere Arten) versenden. Falls Sie eine solche Einladung erhalten, müssen Sie lediglich auf die enthaltene Verknüpfung klicken. & krdc; startet und stellt eine Verbindung zum in der Einladung angegebenen Server her.
Was passiert beim Verbindungsaufbau?
Überprüfen Sie vor dem Aufbau der Verbindung, ob der Zielrechner (Server) im Netzwerk erreichbar ist und dass eine eventuelle vorhandene Firewall richtig eingerichtet oder ausgeschaltet ist.
Unabhängig von der gewählten Verbindungsart fragt & krdc; als Nächstes nach der Verbindungsart zum Server:
krdc;: Auswahl der Geschwindigkeit der Verbindung
krdc;: Auswahl der Geschwindigkeit der Verbindung
Es gibt drei Geschwindigkeitseinstellungen für das VNC-Protokoll:
Hohe Qualität (LAN, direkte Verbindung) ist die Voreinstellung. Sie sollten diese Einstellung zunächst in jedem Fall ausprobieren, bevor Sie eine Einstellung für niedrigere Geschwindigkeit wählen.
Mittlere Qualität (DSL, Kabelmodem, schnelle Internetverbindung)
Niedrige Qualität (Modem, ISDN, langsame Internetverbindung)
Falls Sie immer dieselbe Verbindungsart wählen, können Sie die Markierung aus dem Ankreuzfeld Diesen Dialog erneut für diesen Rechner anzeigen entfernen. Das bedeutet, Sie werden für diesen Server nicht erneut nach dem Verbindungstyp gefragt, vorausgesetzt, Sie verwenden dazu immer den gleichen Rechnernamen bzw. IP-Adresse. Falls der entfernte Rechner & eg; mehrere Namen hat und die Markierung des Ankreuzfeldes für einen der beiden Namen entfernt worden ist, werden Sie für diesen Namen nicht mehr gefragt, wohl aber für den anderen Namen oder die IP-Adresse.
Wählen Sie die geeignete Geschwindigkeitseinstellung und klicken Sie auf OK.
Sie erkennen den derzeitigen Verbindungsstatus an dem Symbol neben dem Karteireiter des Unterfensters.
Abhängig von der Konfiguration des Servers ist manchmal (eigentlich fast immer) ein Passwort zur Authentifizierung gegenüber dem Server notwendig. & krdc; zeigt in solchen Fällen eine Passwortabfrage an.
& krdc; kann das Passwort für Sie in der digitalen Brieftasche speichern, damit Sie es später nicht erneut eingeben müssen. Dazu aktivieren Sie das Ankreuzfeld Passwort speichern (Digitale Brieftasche).
krdc; Passworteingabe
krdc; Passworteingabe
Nach der Authentifizierung wird die Verbindung zum entfernten Rechner hergestellt und Sie können & krdc; verwenden, um die entfernte Arbeitsfläche zu beobachten oder zu kontrollieren.
Fernsteuerung der entfernten Arbeitsfläche
Sobald die Verbindung aufgebaut ist, verwenden Sie Tastatur und Maus zur Fernsteuerung der Fenster und Anwendungen auf dem entfernten Rechner.
Die Arbeitsfläche des entfernten Rechners kann Ihnen entweder als Vollbild oder als Fenster angezeigt werden. Zwischen diesen Modi können Sie mit Hilfe der unten gezeigten Symbole wechseln.
krdc; Auswahl des Vollbildmodus
krdc; Auswahl des Vollbildmodus
krdc; Auswahl des Fenstermodus
krdc; Auswahl des Fenstermodus
Der Vollbildmodus eignet sich besser zur Unterstützung eines Benutzers am Fremdrechner, da Sie die gleichen Inhalte auf dem Bildschirm sehen können wie der Benutzer, dem Sie helfen möchten. Der Fenstermodus ist nützlich, wenn man sowohl auf dem Fremdgerät als auch lokal arbeitet - & eg; lokal eine Dokumentation konsultiert und die gegebenen Instruktionen auf dem Fremdgerät umsetzt.
Verwendung des Fenstermodus
Im Fenstermodus wird durch das Schließen des Fensters die Verbindung getrennt. Das Fenster können Sie schließen, indem Sie auf den Knopf Abmelden klicken.
Verwendung des Vollbildmodus
Im Vollbildmodus können Sie das Erscheinungsbild der Werkzeugleiste am oberen Bildschirmrand einstellen: Die Transparenz der Werkzeugleiste können Sie durch Betätigen des Mausrades darüber ändern.
Lesezeichen
Wie viele andere KDE-Programme auch, unterstützt & krdc; sog. Lesezeichen. Wenn Sie eine bestimmte Verbindung öfters benötigen, erstellen Sie für diese am Besten ein Lesezeichen. Wählen Sie dazu aus dem Menü Lesezeichen - > Lesezeichen hinzufügen.
krdc; Lesezeichen-Menü
krdc; Lesezeichen-Menü
Verlauf-Lesezeichen
& krdc; merkt sich die zuletzt verwendeten Verbindungen in Form von Lesezeichen. Diese besonderen Lesezeichen erreichen Sie über das Menü Lesezeichen - > Verlauf. Falls Sie ein solches Lesezeichen nicht mehr benötigen, können Sie es selbstverständlich auch löschen. Klicken Sie dazu mit der & RMBn; auf das überflüssige Lesezeichen und wählen dann aus dem Kontextmenü Löschen.
Einrichtung von & krdc;
Über den Menüeintrag Einstellungen - > KRDC einrichtennbsp;... erreichen Sie den Einrichtungsdialog, mit dessen Hilfe Sie verschiedene Einstellungen von & krdc; anpassen können. Unten sehen Sie ein Bildschirmfoto des Einrichtungsdialogs:
& krdc; Einstellungen - Abschnitt Rechner-Einrichtung
& krdc; Einstellungen - Abschnitt Rechner-Einrichtung
& krdc; Einstellungen - Abschnitt VNC-Einrichtung
& krdc; Einstellungen - Abschnitt VNC-Einrichtung
& krdc; Einstellungen - Abschnitt RDP-Einrichtung
& krdc; Einstellungen - Abschnitt RDP-Einrichtung
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Warum funktioniert die Unterstützung für RDP nicht?
Die RDP-Unterstützung in & krdc; erfordert das Programm rdesktop. Stellen Sie bitte sicher, dass dieses Programm auf Ihrem System installiert ist.
Danksagungen und Lizenz
& krdc;
Das Projekt & krdc; wurde von Tim Jansen tim@tjansen.de begonnen. Im Rahmen des Projektes Google Summer of Code 2007 wurde & krdc; von Urs Wolfer uwolfer@kde.org vollkommen neu programmiert. Wir bedanken uns bei Google und dem Projekt-Mentor & Brad.Hards; & Brad.Hards.mail; für die Unterstützung.
Dokumentations-Copyright & copy; 2003 & Brad.Hards; & Brad.Hards.mail; Dokumentations-Copyright & copy; 2007 Urs Wolfer uwolfer @ kde.org
Deutsche Übersetzung von Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Überarbeitung der deutschen Übersetzung von Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & krdc; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;