# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X509-Zertifikat-Export
Format
& PEM
& Netscape
& DER/ASN1
& Text
Dateiname:
& Exportieren
& Abbrechen
Interner Fehler. Bitte senden Sie einen (englischen) Fehlerbericht an kfm-devel@kde.org.
SSL
Fehler bei der Konvertierung des Zertifikats in das angeforderte Format.
Fehler beim Öffnen der Ausgabedatei.
%1 (%2 von %3 Bit)
Verschlüsselung Dieses Modul ermöglicht Ihnen die Einrichtung von SSL für die meisten KDE-Programme ebenso wie die Verwaltung persönlicher Zertifikate und bekannter Zertifizierungsstellen.
KCMCrypto
Kontrollmodul für Verschlüsselung
(c) 2000 - 2001, George Staikos
George Staikos
Carsten Pfeiffer
Zu verwendende SSL-Verschlüsselung
Wählen Sie die Verschlüsselungsarten, die Sie bei Benutzung des SSL-Protokolls aktivieren möchten. Das tatsächlich verwendete Protokoll wird mit dem Server beim Verbindungsaufbau ausgehandelt.
Verschlüsselungsassistent
Nur starke US-Verschlüsselung
Nur Export-Verschlüsselung
Alle aktivieren
Verwenden Sie die vorbereiteten Einstellungen zur bequemeren Festlegung der SSL-Verschlüsselungseinstellungen. Sie können zwischen den Folgenden wählen: Nur starke US-Verschlüsselung: Wählt nur die starken Verschlüsselungen (gt;= 128 Bit). Nur Export-Verschlüsselung: Wählt nur schwache Verschlüsselungen (lt;= 56 Bit). Alle aktivieren: Wählt alle SSL-Verschlüsselungsmethoden.
Hinweis bei & Verwendung des SSL-Modus
Wird diese Auswahl getroffen, erhalten Sie eine Mitteilung, sobald Sie eine Webseite mit aktivierter SSL-Unterstützung aufrufen.
Warnung beim Verlassen des SSL-Modus
Wird diese Auswahl getroffen, erhalten Sie eine Mitteilung, sobald Sie eine Webseite mit aktivierter SSL-Unterstützung verlassen.
Warnung beim Versand & unverschlüsselter Daten
Wird diese Auswahl getroffen, dann erhalten Sie eine Mitteilung, wenn Sie über Ihren Webbrowser unverschlüsselte Daten versenden.
Warnung bei gemischten SSL- und Nicht-SSL-Seiten
Wird diese Auswahl getroffen, dann erhalten Sie eine Mitteilung, wenn Sie eine Webseite aufrufen, die sowohl aus verschlüsselten als auch unverschlüsselten Teilen besteht.
Pfad zu den OpenSSL-Bibliotheken
& Testen
EGD verwenden
Entropiedatei verwenden
Pfad zu EGD:
Falls Sie diese Einstellung aktivieren, wird OpenSSL angewiesen, den Dienst„ Entropy Gathering Daemon“ (EGD) für die Initialisierung des Pseudo-Zufallszahlengenerators zu verwenden.
Falls Sie diese Einstellung aktivieren, wird OpenSSL angewiesen, die betreffende Datei zur Bestimmung der Entropie für die Initialisierung des Pseudo-Zufallszahlengenerators zu verwenden.
Geben Sie hier den Pfad zu dem Socket an, den der„ Entropy Gathering Daemon“ (EGD) oder die Entropiedatei erstellt hat.
Klicken Sie hier, um nach der EGD-Socket-Datei zu suchen.
Diese Liste zeigt an, welche Ihrer Zertifikate KDE bekannt sind. Sie können sie von hier aus problemlos verwalten.
Allgemeiner Name
E-Mail-Adresse
& Importieren...
& Exportieren...
& Entfernen
Sperre & aufheben
Überprüfen...
Passwort ändern...
Dies sind die Informationen, die über den Eigentümer des Zertifikats bekannt sind.
Dies sind die Informationen, die über den Herausgeber des Zertifikats bekannt sind.
Gültig von:
Gültig bis:
Das Zertifikat ist ab diesem Datum gültig.
Das Zertifikat ist bis zu diesem Datum gültig.
MD5-Digest:
Hash-Tabelle des Zertifikats zur raschen Identifizierung.
Bei SSL-Verbindung...
Standard-Zertifikat verwenden
& Liste bei Verbindung anzeigen
& Keine Zertifikate verwenden
Die SSL-Zertifikate können nicht verwaltet werden, weil dieses Modul nicht mit OpenSSL-Unterstützung installiert wurde.
Standardaktion
& Senden
Nachfragen
& Nicht senden
Standard-Zertifikat:
Rechnerauthentifizierung
Rechner
Zertifikat
Regelung
Rechner:
Zertifikat:
Aktion
Senden
Nachfragen
Nicht senden
& Neu
Die Liste zeigt an, welche Site- und Personen-Zertifikate KDE bekannt sind. Sie können sie von hier aus problemlos verwalten.
Organisation
Dieser Knopf ermöglicht Ihnen den Export des ausgewählten Zertifikats in Dateien verschiedenen Formats.
& Entfernen
Dieser Knopf entfernt das ausgewählte Zertifikat aus dem Zwischenspeicher für Zertifikate.
Überprüfen
Mit diesem Knopf wird die Gültigkeit des gewählten Zertifikats überprüft.
Zwischenspeicher
& Dauerhaft
& Bis
Treffen Sie diese Auswahl, falls Sie diesen Eintrag dauerhaft in den Zwischenspeicher übernehmen möchten.
Treffen Sie diese Auswahl, falls Sie diesen Eintrag nur vorübergehend in den Zwischenspeicher übernehmen möchten.
Datum und Zeit, bis zu denen der Eintrag im Zwischenspeicher gehalten werden soll.
Annehmen
Ablehnen
Treffen Sie diese Auswahl, falls Sie dieses Zertifikat stets akzeptieren möchten.
Treffen Sie diese Auswahl, falls Sie dieses Zertifikat grundsätzlich nicht akzeptieren möchten.
Treffen Sie diese Auswahl, falls Sie jedesmal gefragt werden möchten, ob Sie dieses Zertifikat akzeptieren möchten.
Diese Liste zeigt an, welche Zertifizierungsstellen KDE bekannt sind. Sie können sie von hier aus problemlos verwalten.
Organisationseinheit
& Wiederherstellen
Als Site-Signatur akzeptieren
Als E-Mail-Signatur akzeptieren
Als Code-Signatur akzeptieren
Bei & selbstsignierten Zertifikaten unbekannter Zertifikatsautoritäten (CAs) warnen.
Bei & abgelaufenen Zertifikaten warnen
Bei & widerrufenen Zertifikaten warnen
Diese Liste zeigt an, von welchen Servern Sie Zertifikate akzeptieren, auch wenn diese Server einer Überprüfung nicht standhalten.
Hinzufügen
Die SSL-Verschlüsselung kann nicht eingerichtet werden, weil dieses Modul nicht mit OpenSSL-Unterstützung installiert wurde.
OpenSSL
Ihre Zertifikate
Authentifizierung
„ Peer“ -SSL-Zertifikate
SSL-Unterzeichner
Überprüfungseinstellungen
Wenn Sie nicht zumindest eine Verschlüsselung auswählen, wird SSL nicht funktionieren.
SSL-Verschlüsselung
Das Zertifikat lässt sich nicht öffnen.
Fehler bei der Übernahme des Zertifikats.
Das Zertifikat wurde erfolgreich auf seine Gültigkeit überprüft.
Die Überprüfung des Zertifikats verlief negativ. Es sollte als ungültig angesehen werden.
Zertifikat-Passwort
Zertifikat-Passwort
Die Datei mit dem Zertifikat ließ sich nicht laden. Möchten Sie es mit einem anderen Passwort versuchen?
Versuchen
Nicht versuchen
Ein Zertifikat dieses Namens existiert bereits. Sind Sie sicher, dass Sie es ersetzen möchten?
Ersetzen
Geben Sie das Passwort für das Zertifikat ein:
Passwort für„ %1“
Die Dekodierung ist fehlgeschlagen. Versuchen Sie es erneut:
Export fehlgeschlagen
Geben Sie das ALTE Passwort für das Zertifikat ein:
Geben Sie das NEUE Passwort für das Zertifikat ein:
Dies ist kein Signatur-Zertifikat.
Es ist bereits ein Signatur-Zertifikat installiert.
Die Datei mit dem Zertifikat ließ sich nicht laden.
Möchten Sie dieses Zertifikat auch für KMail verfügbar machen?
Verfügbar machen
Nicht Verfügbar machen
Kleopatra lässt sich nicht ausführen. Sie müssen vielleicht das Paket kdepim installieren oder aktualisieren.
Dies wird die Datenbank mit den Zertifikat-Signaturen auf die Voreinstellungen zurücksetzen. Diese Aktion kann nicht rückgängig gemacht werden. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Zurücksetzen
Laden von OpenSSL ist fehlgeschlagen.
libssl ist nicht auffindbar oder lässt sich nicht laden.
libcrypto ist nicht auffindbar oder lässt sich nicht laden.
OpenSSL wurde erfolgreich geladen.
Pfad zur Entropiedatei:
Persönliches SSL
Server-SSL
S/MIME
PGP
GPG
SSL: Persönliche Anforderung
SSL-Serveranfrage
Netscape-SSLServer certificate authority
Zertifikatsautorität für ServerPersonal certificate authority
Persönliche ZertifikatsautoritätSecure MIME certificate authority
Zertifikatsautorität für Secure MIMENo Certificates on List
KeineSelect Time and Date
Auswahl von Datum und ZeitSet Hours of Time
Stunde:Set Minutes of Time
Minute:Set Seconds of Time
Sekunde:
Zertifikats-Assistent
Zertifikatstyp:
Passphrase:
Passphrase (Überprüfung):
Ländercode:
Staat oder Bundesland (vollständig):
Stadt:
Name der Organisation:
Organisationseinheit:
Vollständiger Servername:
E-Mail-Adresse:
Tage Gültigkeit:
Selbstsignierung
Digest:
Alias:
DSA anstelle von RSA verwenden
Bit-Stärke:NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Nicht senden
Standard-Zertifikat verwenden
Die folgenden Voreinstellungen sollen Ihnen helfen, die SSL-Verschlüsselung auf einfache Weise einzurichten. Sie können unter den folgenden Modi wählen:
Nur starke US-Verschlüsselung: Es wird nur die starke US-Verschlüsselung (gt;= 128 Bit) ausgewählt.
Nur Export-Verschlüsselung: Es wird nur die schwächere Verschlüsselung ausgewählt (lt;= 56 bit).
Alle aktivieren: Alle SSL-Verschlüsselungen und -Methoden werden ausgewählt.