# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Farbe
/text/shared/optionen/01010500.xhp
Farben; Modelle
Farben
Hier können Sie Farben in einer Farbtabelle auswählen, vorhandene Farben bearbeiten oder neue definieren.
Farbtabelle
Name
Gibt den Namen der ausgewählten Farbe an.
Beim Erstellen einer neuen Farbe können Sie auch einen Namen in dieses Feld eingeben.
Farbe
Enthält eine Liste der verfügbaren Farben.
Wählen Sie die gewünschte Farbe in der Liste aus.
Farbmodell
Um Änderungen vorzunehmen, wählen Sie hier das Farbmodell aus:
Red-Green-Blue (Rot-Grün-Blau) (RGB) oder Cyan-Magenta-Yellow-Key (Zyanblau-Magenta-Gelb-Schwarz) (CMYK).
%PRODUCTNAME verwendet für den Farbdruck ausschließlich das RGB-Farbmodell.
Die CMYK-Kontrollfelder sollen nur die Eingabe von CMYK-Farbwerten erleichtern.
Haben Sie RGB ausgewählt, sehen Sie die Kürzel der drei Farben, neben denen Sie in einem Drehfeld den Wert der jeweiligen Farbe von 0 bis 255 festlegen können.
R
Rot
G
Grün
B
Blauanteil
Haben Sie CMYK ausgewählt, sehen Sie die Kürzel der vier Farben, neben denen Sie in einem Drehfeld den Wert der jeweiligen Farbe von 0 bis 255 festlegen können.
C
Zyan
M
Magenta
Y
Gelbanteil
K
Schwarzanteil
Hinzufügen
Fügt neue Farben hinzu.
Ändern
Ändert die aktuelle Farbe.
Beachten Sie, dass die Farbe ohne vorherige Sicherheitsabfrage überschrieben wird.
Bearbeiten...
Farbtabelle laden
Öffnen
zur Auswahl einer Farbpalette auf
.
Farbtabelle sichern
Speichern unter
auf, in dem Sie die aktuelle Farbpalette unter einem eigenen Namen ablegen können.
Wenn Sie diesen Befehl nicht wählen, wird die aktuelle Farbpalette automatisch als Standard gespeichert und beim nächsten Start von $[officename] automatisch wieder geladen.
Farbtabelle laden
und
Farbtabelle sichern
sind nur dann sichtbar, wenn Sie das Register
Farben
mit dem Befehl
Format - Fläche
aufrufen.