# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einleitung
Wenn Sie wie ich sind, dann haben Sie tausende von Bildern, seit Sie Ihre erste Kamera haben. Einige wurden mit einer normalen und andere mit einer digitale Kamera gemacht. All die Jahre haben Sie geglaubt, dass Sie bis in alle Ewigkeit die Geschichte hinter jedem einzelnen Bild kennen, jeden Namen der Leute auf den Fotos wissen und den genauen Tag wissen, an dem das Bild gemacht wurde. Sie werden feststellen, dass dies irgendwann nicht mehr möglich ist. Daher benötigen Sie für Ihre digitalen aber auch für die analogen Bilder ein Werkzeug, dass Ihnen hilft die Bilder zu beschreiben und in den Bildern zu suchen. Dies ist die Aufgabe von & kphotoalbum;.
& kphotoalbum; wurde entwickelt, um die folgenden drei Punkte zu kombinieren:
Es muss einfach sein, eine große Anzahl von Bildern auf einmal zu beschreiben: Es sollten beispielsweise nur ein paar Mausklicks genügen, um alle Bilder, die beim Italienurlaub im Jahr 1992 gemacht wurden, zusammenzufassen. Mit & kphotoalbum; können Sie Bildbeschreibungen auf zwei Arten hinzufügen. Entweder beschreiben Sie Ein Bild nach dem anderen, was nützlich ist, wenn Sie für Ihre Bilder einen Text eingeben möchten oder Sie beschreiben Alle Bilder gleichzeitig, wenn Sie z.B. für eine größere Zahl von Bildern den Ort, die abgebildeten Personen oder das Datum der Aufnahmen eingeben möchten.
Es muss einfach sein, nach Bildern zu suchen: Mit & kphotoalbum; können Sie Ihren Bildern eine Reihe von Eigenschaften und Beschreibungen, wie zum Beispiel das Datum der Aufnahme, Personen auf Bildern, Orte, die abgebildet sind oder benutzerdefinierte Stichworte, z.B. Album 7 oder Italienurlaub, zuweisen. Sie können Bilder in jeder der gerade genannten Kategorien suchen, d. h., Sie können zum Beispiel alle Bilder des Italienurlaubs, auf denen eine bestimmte Person abgebildet ist, suchen. Natürlich können Sie auch Ihre eigenen Kategorien erstellen, dazu später mehr.
Es muss einfach sein, Bilder zu durchsuchen und anzusehen: Wenn man Bilder ansieht, möchte man oft innerhalb von verschiedenen Bildergruppen springen & mdash; wenn Sie zum Beispiel Bilder Ihres Italien-Urlaubs ansehen und ein Bild mit Ihrem Freund darauf entdecken, möchten Sie vielleicht alle Bilder, auf denen dieser Freund abgebildet ist, sehen.
Überblick über den Aufbau des Handbuchs
In diesem Handbuch werden Sie die verschiedenen Schritte vom (1) Festlegen der Informationen über Ihre Bilder, über (2) das Durchsuchen und Ansehen, bis hin zu (3) fortgeschrittenen Themen und Anpassungsmöglichkeiten durchlaufen.
KPhotoAlbum wurde als ein Programm zum Verwalten Ihrer Bilder begonnen. Es wurde aber erweitert und heute kümmert es sich auch Ihre Videos. An vielen Stellen in diesem Handbuch wird über Bilder geredet, aber häufig schliesst dies auch Videos mit ein.
Die Organisation von Bildern und & kphotoalbum;-Dateien
& kphotoalbum; verwendet alle Bilder eines Ordners und all seiner Unterordner als Datenbank. Beim ersten Start von & kphotoalbum; werden Sie nach dem Ort dieses Ordners gefragt. & kphotoalbum; wird keines Ihrer Bilder in irgendeiner Weise verändern; Die beiden Ausnahmen hierfür sind (1) das Löschen einzelner Bilder, wenn Sie dies vom Menü Bearbeiten Auswahl löschen anstoßen und (2) Operationen von Modulen. Falls Sie & kphotoalbum; noch nicht vertrauen, können Sie natürlich alle Bildern mit einem Schreibschutz versehen.
& kphotoalbum; speichert alle seine Informationen in der Datei index.xml im obersten Ordner ihrer Bilder. Dabei handelt es sich um eine einfache XML-Datei, die Sie mit einem Programm Ihrer Wahl, z.B. Normale Sicherungswerkzeuge, kopieren auf eine Diskette oder Revisionen im CVS, sichern können wo sie möchten.
& kphotoalbum; merkt sich den Ordner, in dem Ihre Bilder gespeichert sind und verwendet diesen bei zukünftigen Starts automatisch wieder. Falls Sie einmal eine andere Datenbank in & kphotoalbum; einlesen möchten, also einen anderen Ordnerbaum mit Bildern, können Sie & kphotoalbum; mit der Option -c starten. Als Beispiel: kphotoalbum -c ~/Firma/Bilder/index.xml.