# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/854
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ALLI1
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Alli?
Alli ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Orlistat enthält.
Es ist als türkisfarbene Kapseln (60 mg) erhältlich.
Wofür wird Alli angewendet?
Alli wird angewendet, um Patienten bei der Gewichtsabnahme zu unterstützen.
Es wird bei übergewichtigen Erwachsenen mit einem Körpermasseindex (Body Mass Index - BMI) von ≥ 28 kg pro Quadratmeter in Verbindung mit einer kalorienarmen, fettreduzierten Ernährung angewendet.
Das Arzneimittel ist ohne ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Alli angewendet?
Alli wird in der Darreichungsform einer Kapsel dreimal täglich zusammen mit Wasser unmittelbar vor, während oder bis zu einer Stunde nach jeder Hauptmahlzeit eingenommen.
Falls eine Mahlzeit ausgelassen wird oder kein Fett enthält, sollte auf die Einnahme von Alli verzichtet werden.
Die Patienten sollten eine Diät befolgen, bei der ca.
30% der Kalorien aus Fett stammen und bei der die Nahrungsaufnahme auf drei Hauptmahlzeiten verteilt ist.
Patienten, die Alli einnehmen, sollten bereits vor der Behandlung mit diätetischer Ernährung und körperlicher Betätigung beginnen.
Patienten, die Alli einnehmen und nach 12 Wochen keine Gewichtsabnahme verzeichnen können, sollten sich an ihren Arzt oder Apotheker wenden.
In diesem Fall muss die Behandlung unter Umständen abgebrochen werden.
Wie wirkt Alli?
Der Wirkstoff in Alli, Orlistat, ist ein Arzneimittel zur Behandlung von Übergewicht.
Er ist kein Appetitzügler.
Orlistat hemmt gastrointestinale Lipasen (Enzyme, die Fett abbauen).
Werden diese Enzyme gehemmt, können sie manche Fette in der Nahrung nicht abbauen, wodurch etwa ein Viertel der mit der Nahrung zugeführten Fette unverdaut den Darm passiert.
Der Körper kann dieses Nahrungsfett weder zur Energiegewinnung nutzen noch in Fettgewebe umwandeln.
Dies trägt zur Gewichtsabnahme bei.
1 Früher:
Orlistat GSK.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wurde Alli untersucht?
Da Alli auf einem anderen Arzneimittel mit demselben Wirkstoff basiert, das bereits in der EU zugelassen ist (Xenical 120 mg-Kapseln), nahmen an einigen der Studien Patienten teil, die Xenical einnahmen.
Alli wurde in drei Hauptstudien untersucht.
An zwei dieser Studien nahmen insgesamt 1 353 übergewichtige bzw. adipöse Patienten mit einem BMI von ≥ 28 kg/m2 teil; die Studien dauerten ein bis zwei Jahre, wobei verschiedene Dosen von Alli mit einem Placebo (Scheinbehandlung) verglichen wurden.
Die Studien erfolgten jeweils in Verbindung mit diätetischer Ernährung.
Weder die Patienten noch die Ärzte wussten, welche Behandlung jeder Patient bis zum Ende der Studie erhielt.
In einer dritten Studie wurde Alli bei 391 übergewichtigen Patienten mit einem BMI zwischen 25 und 28 kg/m2 mit Placebo verglichen.
Die Studie dauerte vier Monate.
In allen Studien war die Änderung des Gewichts der Hauptindikator für die Wirksamkeit.
Welchen Nutzen hat Alli in diesen Studien gezeigt?
Alli verringerte das Gewicht bei Patienten mit einem BMI von ≥ 28 kg/m2 wirksamer als Placebo.
In den beiden Studien an Patienten mit einem BMI von ≥ 28 kg/m2 hatten Patienten, die Alli 60 mg einnahmen, nach einem Jahr einen durchschnittlichen Gewichtsverlust von 4,8 kg zu verzeichnen, gegenüber 2,3 kg bei der Einnahme von Placebo.
In der Studie mit Alli bei Patienten mit einem BMI zwischen 25 und 28 kg/m2 konnte kein für die Patienten relevanter Gewichtsverlust beobachtet werden.
Welches Risiko ist mit Alli verbunden?
Die Nebenwirkungen von Alli betreffen in erster Linie das Verdauungssystem und treten bei fettreduzierter Ernährung seltener auf.
Diese Nebenwirkungen sind in der Regel leichter Natur; sie treten zu Behandlungsbeginn auf und lassen dann nach.
Die häufigsten Nebenwirkungen von Alli (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind ölige Flecken am After, Flatus (Winde) mit Stuhlabgang, Stuhldrang, fettiger/öliger Stuhl, Abgang öligen Sekrets (Fäzes), Flatulenz (Winde) und weiche Stühle.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Alli berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Alli darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Orlistat oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf nicht bei Patienten angewendet werden, die mit Ciclosporin (zur Verhinderung der Organabstoßung bei Transplantatpatienten) oder mit Arzneimitteln wie Warfarin zur Verhinderung von Blutgerinnseln behandelt werden.
Es darf ferner nicht angewendet werden bei Patienten, die an einem langfristigen Malabsorptionssyndrom (bei dem nicht genügend Nährstoffe aus dem Verdauungstrakt aufgenommen werden) oder an Cholestase (einer Lebererkrankung) leiden, und bei Schwangeren bzw. bei stillenden Müttern.
Warum wurde Alli zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Alli zur Gewichtsreduktion bei übergewichtigen Erwachsenen (BMI ≥ 28 kg/m²) in Verbindung mit leicht hypokalorischer, fettreduzierter Ernährung gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Alli zu erteilen.
Weitere Informationen über Alli:
Am 23.
Juli 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Glaxo Group Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Orlistat GSK in der gesamten Europäischen Union.
Diese Genehmigung stützte sich auf die bereits im Jahr 1998 erteilte Zulassung von Xenical in Kapselform.
Am 12.
September 2008 wurde der Handelsname des Arzneimittels in Alli geändert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Alli finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 04-2009 aktualisiert.
2/2