# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagramm-Assistent - Datenbereich
/text/schart/01/wiz_data_range.xhp
Datenbereiche in Diagrammen
mw added one entry
Diagramm-Assistent - Datenbereich
Diagramm-Assistenten
können Sie eine Quelle als Datenbereich auswählen.
Dieser Bereich kann mehr als einen rechteckigen Zellenbereich enthalten.
context menu Data Ranges
Öffnet den Dialog " Datenbereiche " zum Bearbeiten des Datenbereichs und der Datenreihen.
Über die Seite " Diagramm-Assistent - Datenreihe " können Sie weitere Einstellungen für die Datenbereiche vornehmen.
Dieser Dialog steht nur für Diagramme zur Verfügung, die auf einer Calc- oder Writer-Tabelle basieren.
So legen Sie einen Datenbereich fest
Wählen Sie den Datenbereich.
Führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
Geben Sie den Datenbereich in das Textfeld ein.
Ein Beispiel für einen Datenbereich in Calc ist " $Tabelle1.$B$3:$B$14 " .
Ein Datenbereich kann aus mehreren Abschnitten einer Tabelle bestehen und daher ist z.
B. " $Tabelle1.A1:A5;$Tabelle1.D1:D5 " ebenfalls ein zulässiger Datenbereich.
Ein Beispiel für einen Datenbereich in Writer ist " Tabelle1.A1:E4 " .
Datenbereich auswählen
, um den Dialog zu minimieren, und wählen Sie den Datenbereich durch Ziehen mit der Maus aus.
Wenn ein Datenbereich aus mehreren, nicht nebeneinander liegenden Zellbereichen bestehen soll, geben Sie den ersten Bereich ein, fügen am Ende ein Semikolon in das Textfeld ein und geben dann die übrigen Bereiche ein.
Das Semikolon fungiert als Trenner zwischen den Bereichen.
Klicken Sie auf eine der Optionen für Datenreihen in Zeilen oder Spalten.
Überprüfen Sie, ob Beschriftungen für den Datenbereich in der ersten Zeile, der ersten Spalte oder in beiden enthalten sind.
In der Vorschau können Sie sehen, wie das fertige Diagramm aussehen wird.
data range text box & shrinky
Datenbereich auswählen
lässt sich dieser Dialog verkleinern, so dass Sie den Datenbereich in Calc problemlos auswählen können.
data series in rows
Die Daten aus aufeinanderfolgenden Zeilen im ausgewählten Bereich bilden die Datenreihen.
Bei Streudiagrammen enthält die erste Datenreihe die X-Werte für alle Datenreihen.
Alle übrigen Datenzeilen werden als Y-Werte verwendet, wobei eine Zeile eine Datenreihe bildet.
data series in columns
Die Daten aus aufeinanderfolgenden Spalten im ausgewählten Bereich bilden die Datenreihen.
Bei Streudiagrammen enthält die erste Datenspalte die X-Werte für alle Datenreihen.
Alle übrigen Datenspalten werden als Y-Werte verwendet, wobei eine Spalte eine Datenreihe bildet.
first row as label
Für Datenreihen in Spalten:
Die Werte in der ersten Zeile im Bereich werden als Namen für die Datenreihen verwendet.
Für Datenreihen in Zeilen:
Die Werte in der ersten Zeile im Bereich werden als Kategorien verwendet.
Die übrigen Zeilen stellen die Datenreihen dar.
Wenn dieses Markierfeld nicht aktiviert ist, sind alle Zeilen Datenreihen.
first column as label
Für Datenreihen in Spalten:
Die Werte in der ersten Spalte im Bereich werden als Namen für die Datenreihen verwendet.
Für Datenreihen in Zeilen:
Die Werte in der ersten Spalte im Bereich werden als Kategorien verwendet.
Die übrigen Spalten stellen die Datenspalten dar.
Wenn dieses Markierfeld nicht aktiviert ist, sind alle Spalten Datenspalten.