# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

udm_alloc_agent() Gibt bei Erfolg einen eindeutigen Zeiger auf einen mnoGoSearch-Agenten zurück, bei einem Fehler wird FALSE zurückgegeben.
Diese Funktion kreiert eine Sitzung mit Datenbankparametern.
dbaddr - Datenbankadresse im URL-Stil.
Wird verwendet, um mit den Daten Datenbanktyp, Datenbankhost, Datenbankname, Datenbankport, Datenbankuser und Datenbankpasswort eine Verbindung zu einer SQL-Datenbank herzustellen.
Das Format lautet:
DBAddr DBType :[ / /[DBUser[:DBPass]@]DBHost[:DBPort]] / DBName /.
dbmode - Mit dem Parameter dbmode wird der Modus spezifiziert, in dem die Daten in der Datenbank vorliegen.
Wird der Modus 'single' gewählt, werden alle Wörter in der selben Tablelle gespeichert.
Der Modus 'multi' speichert die Wörter in verschiedenene Tabellen, abhängig von deren Länge.
Weitere Modi sind der CRC-Modus und der Multi-CRC-Modus, wobei der CRC-Modus schneller als der Single - und der Multimodus sind, und der Multi-CRC-Modus die Technik des CRC-Modus mit der Speicherstruktur des Multi-Modus verbindet.


Anmerkung:
Eigentlich öffnet diese Funktion keine Verbindung zur Datenbank, folglich werden auch keine User - und Passwortüberprüfungen durchgeführt.
Die Verbindung zur Datenbank wird von der Funktion udm_find() übernommen, hier findet dann auch eine Überprüfung der Logindaten statt.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
