# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/703
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
GARDASIL
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Gardasil?
Gardasil ist ein Impfstoff.
Es handelt sich um eine Injektionssuspension aus gereinigten Proteinen aus vier Typen des humanen Papillomvirus (Typen 6, 11, 16 und 18).
Wofür wird Gardasil angewendet?
Gardasil ist ein Impfstoff gegen Krebsvorstufen (abnormes Zellwachstum) im Genitalbereich (Zervix (Gebärmutterhals), Vulva oder Vagina), Gebärmutterhalskrebs (Zervixkarzinom) und Genitalwarzen, die durch Infektionen mit dem humanen Papillomvirus (HPV) der Typen 6, 11, 16 und 18 verursacht werden.
Die Wirksamkeit von Gardasil wurde bei Frauen im Alter von 16 bis 26 Jahren und seine Immunogenizität (d. h. die Fähigkeit des Impfstoffs, eine Abwehrreaktion des Immunsystems gegen diese Viren zu bewirken) bei Kindern und Jugendlichen im Alter von 9 bis 15 Jahren untersucht.
Seine Schutzwirksamkeit bei Männern wurde nicht untersucht.
Gardasil wird entsprechend den offiziellen Impfempfehlungen verabreicht.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Gardasil angewendet?
Gardasil wird Personen im Alter ab neun Jahren in drei Einzeldosen verabreicht, wobei zwischen der ersten und der zweiten Dosis zwei Monate und zwischen der zweiten und dritten Dosis vier Monate Wartezeit einzuhalten sind.
Sollte ein hiervon abweichendes Impfschema erforderlich sein, so ist zwischen der ersten und zweiten Dosis eine Wartezeit von mindestens einem Monat und zwischen der zweiten und dritten Dosis eine Wartezeit von mindestens drei Monaten einzuhalten und sind alle Dosen innerhalb von einem Jahr zu verabreichen.
Es wird empfohlen, dass Personen, die die erste Gardasil-Dosis erhalten, das gesamte Impfschema mit allen drei Gardasil-Dosen abschließen.
Der Impfstoff wird in einen Muskel gespritzt, vorzugsweise in den Oberarm oder Oberschenkel.
Wie wirkt Gardasil?
Papillomviren sind Viren, die Warzen und abnormes Gewebewachstum verursachen.
Man unterscheidet mehr als 100 verschiedene Typen des Papillomvirus, von denen einige mit Genitalkrebs in Zusammenhang stehen.
Ungefähr 70% aller Gebärmutterhalskrebsarten werden von den HPV- Typen 16 und 18, etwa 90% aller Genitalwarzen von den HPV-Typen 6 und 11 verursacht.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Alle Papillomviren verfügen über eine aus sogenannten „ L1-Proteinen“ bestehende Hülle („ Kapsid“).
Gardasil enthält die gereinigten L1-Proteine für vier Typen des humanen Papillomvirus, nämlich die Typen 6, 11, 16 und 18.
Die in Gardasil enthaltenen Proteine werden nach einer Methode hergestellt, die als „ rekombinante DNA-Technologie“ bezeichnet wird:
Sie werden von einer Hefe produziert, in die ein Gen (DNA) eingebracht wurde, das sie zur Bildung von L1-Proteinen befähigt.
Diese sind in „ virusähnlichen Partikeln“ zusammengebracht (also Strukturen, die wie das HPV-Virus aussehen und somit leicht vom Körper erkannt werden).
Außerdem enthält der Impfstoff ein sogenanntes Adjuvans (einen Zusatzstoff zur Unterstützung der Wirkung, in diesem Falle eine Aluminiumverbindung), um eine stärkere Immunreaktion auszulösen.
Wird der Impfstoff einer Patientin verabreicht, dann bildet ihr Immunsystem (das körpereigene Abwehrsystem zum Schutz vor Krankheiten) Antikörper gegen diese Proteine.
Diese Antikörper helfen zu verhindern, dass das Virus Zellen im Körper infizieren kann.
Nach der Impfung ist das Immunsystem bei Kontakt mit den tatsächlichen Viren in der Lage, schnell Antikörper zu erzeugen.
Dadurch wird der Körper vor Krankheiten geschützt, die durch diese Viren ausgelöst werden.
Wie wurde Gardasil untersucht?
Die Wirkungen von Gardasil wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
An den vier Hauptstudien mit Menschen nahmen fast 21 000 Frauen im Alter von 16 bis 26 Jahren teil.
Gardasil wurde mit einem Placebo (Scheinimpfstoff) verglichen.
In den Studien wurde untersucht, wie viele Frauen Genitalläsionen oder -warzen entwickelten, die durch eine HPV-Infektion ausgelöst wurden.
Die Studienteilnehmerinnen wurden nach der dritten Impfstoffdosis rund drei Jahre lang nachbeobachtet.
Welchen Nutzen hat Gardasil in diesen Studien gezeigt?
Gardasil wirkte gegen Krebsvorstufen des Gebärmutterhalses, der Vulva und Vagina, gegen Gebärmutterhalskrebs und gegen Genitalwarzen, die in Zusammenhang mit den HPV-Typen 6, 11, 16 und 18 stehen.
Die Ergebnisse aller vier Studien zusammengenommen zeigen, dass bei Frauen, die noch nie zuvor eine HPV-Infektion der Typen 6, 11, 16 oder 18 hatten und die vollständige Impfreihe erhielten, eine von über 8 000 mit Gardasil geimpften Frauen eine Krebsvorstufe im Gebärmutterhals entwickelte, die vom HPV-Typ 16 oder 18 ausgelöst worden sein könnte.
Dagegen entwickelten 85 von mehr als 8 000 mit einem Placebo geimpften Frauen Läsionen, die durch diese beiden HPV-Typen ausgelöst wurden.
Bei der Analyse von Läsionen des Gebärmutterhalses aufgrund der beiden anderen HPV- Typen (Typ 6 und 11) zeigte Gardasil eine ähnliche Wirkung.
Bei externen Genitalläsionen aufgrund der HPV-Typen 6, 11, 16 und 18 (einschließlich Warzen und Krebsvorstufen der Vulva oder Vagina) wurden die Ergebnisse von drei Studien zusammengenommen betrachtet.
Dabei war festzustellen, dass in der Gardasil-Gruppe zwei von fast 8 000 Frauen Genitalwarzen entwickelten und keine Fälle von Krebsvorstufen der Vulva oder Vagina vorkamen.
Dagegen traten in der Placebogruppe insgesamt 189 Fälle externer Genitalläsionen unter fast 8 000 Frauen auf.
Welches Risiko ist mit Gardasil verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Gardasil in Studien (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patientinnen) sind Fieber (Pyrexie) sowie Hautreaktionen an der Einstichstelle (Rötung, Schmerzen und Schwellung).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Gardasil berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Gardasil darf nicht bei Patientinnen angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Treten bei einer Patientin nach der Verabreichung einer Dosis Gardasil Anzeichen einer Allergie auf, dürfen keine weiteren Dosen des Impfstoffs gegeben werden.
Die Verabreichung von Gardasil sollte verschoben werden, wenn die zu impfende Person an einer schweren fieberhaften Erkrankung leidet.
Warum wurde Gardasil zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Gardasil als Impfstoff zur Vorbeugung von Krebsvorstufen im Genitalbereich (Gebärmutterhals, Vulva und Vagina), Gebärmutterhalskrebs (Zervixkarzinom) und äußeren Genitalwarzen 2/3 (Condylomata acuminata), die in kausalem Zusammenhang mit den Typen 6, 11, 16 und 18 des humanen Papillomvirus (HPV) stehen, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Gardasil zu erteilen.
Weitere Informationen über Gardasil:
Am 20.
September 2006 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Sanofi Pasteur MSD SNC eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Gardasil in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Gardasil finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 07-2008 aktualisiert.
3/3