# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Ändern
& Hinzufügen
Autokorrektur
Zeichen auswählen
& Autokorrektur einrichten...
Autokorrektur
Einfache Autokorrektur
Erkennen, wenn ein neuer Satz beginnt und sicherstellen, dass er mit einem Großbuchstaben beginnt
& Ersten Buchstaben in einem Satz in Großbuchstaben umwandeln (z. B.„ mein Haus. in dieser Stadt“ in„ mein Haus. In dieser Stadt“)
Alle Wörter werden auf den häufigen Fehler überprüft, dass beim Schreiben die Umschalttaste zu lange gedrückt wurde. Wenn einige Wörter zwei Großbuchstaben am Anfang haben müssen, sollten diese in der„ Ausnahmen“ -Karteikarte hinzugefügt werden.
Zwei & Großbuchstaben am Wortanfang in einen Groß- und einen Kleinbuchstaben umwandeln (z. B. PErfekt in Perfekt)
Erkennen, wenn eine Internet-Adresse (URL) eingegeben wurde und sie so formatieren, wie Internet-Browser sie anzeigen würden.
Internet-Adressen (URLs) automatisch formatieren
Sicherstellen, dass nicht mehr als ein Leerzeichen nacheinander eingegeben werden kann, da das ein häufiger und schwer zu findender Fehler in formatiertem Text ist.
& Doppelte Leerzeichen unterdrücken
Korrekte Formatierung und Einrückung der Sätze sicherstellen, indem Leerzeichen am Anfang und am Ende eines Absatzes automatisch entfernt werden.
Leerzeichen am Anfang und am Ende von Absätzen entfernen
Bei _Unterstreichungen_ und *Fettdruck* wird der Text zwischen den Unterstrichen oder den Sternen in unterstrichenen oder fettgedruckten Text umgewandelt.
Fettdruck und & Unterstreichungen automatisch formatieren
Wenn möglich, werden die meisten Standard-Bruchschreibweisen umgewandelt.
1/2... durch ½ ersetzen...
Wenn zum Beispiel„ 1 )“ am Anfang eines Absatzes geschrieben wird, verwendet der Absatz automatisch diesen Nummerierungsstil. Das hat den Vorteil, dass folgende Absätze auch nummeriert werden und die Abstände korrekt sind.
Nummerierte Absätze & automatisch nummerieren
1st... durch 1^st... ersetzen
Wochentage groß schreiben
Absätze mit einem„ *“ oder„ -“ am Anfang werden automatisch Absätze mit Listenformatierung. Dadurch werden korrekte Aufzählungszeichen verwendet, um die Liste anzuzeigen.
& Listenformatierung für Absätze mit Aufzählungspunkten verwenden
Standard
Benutzerdefinierte Anführungszeichen
& Doppelte Anführungszeichen durch typografische Anführungszeichen ersetzen
& Einfache Anführungszeichen durch typografische Anführungszeichen ersetzen
Erweiterte Autokorrektur
Ersetzungen und Ausnahmen für Sprache:
Alle Sprachen
Wortersetzung aktivieren
Formatierten & Text ersetzen
Suchen
...
Ersetzen:
Entfernen
& Format ändern...
Format & löschen
Suchen
Ersetzen
Ausnahmen
Nicht als Ende eines Satzes behandeln:
Automatisch einschließen
& Entfernen
Zwei Großbuchstaben zulassen in:
& Hinzufügen