# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2003-10-20 3.2
& konqueror;-Grundlagen
Wie alle & kde;-Programme ist auch & konqueror; vielfältig konfigurierbar. Dieses Handbuch beschreibt, wie sich & konqueror; unter den normalen Standardeinstellungen verhält.
Eine Maus mit drei Tasten ist bei der Bedienung von & konqueror; (und jeder anderen & kde;-Anwendung) oft von Vorteil. Sollte Ihre Maus nur zwei Tasten haben, dann sollten Sie Ihr System so einrichten, dass Sie die mittlere Maustaste durch gleichzeitiges Drücken der beiden Tasten simulieren können.
Mehr über die Nutzung Ihrer Maus finden Sie in
Wenn Sie gewöhnt sind, Aktionen mit einem Doppelklick auszuführen, dann müssen Sie aufpassen, denn genau wie beim Rest von & kde; ist auch beim & konqueror; ein Einzelklick die Standardeinstellung.
& konqueror; starten
Als kombinierter Dateimanager und Internet-Browser schaltet & konqueror; je nach Bedarf automatisch zwischen den beiden Modi um. Trotzdem kann es vorteilhaft sein, den Modus beim Start vorzuwählen.
Wenn Sie in der Startleiste oder auf der Arbeitsfläche ein Symbol haben, das wie ein Haus aussieht, klicken Sie mit der linken Maustaste darauf, um & konqueror; als Dateimanager zu starten.
Ein Linksklick auf das Symbol in der Startleiste oder auf der Arbeitsfläche, das wie eine Weltkugel aussieht, öffnet & konqueror; im Browser-Modus.
Wählen Sie im K -Menü Internet Webbrowser Konqueror, um ihn als Browser zu starten, oder Persönlicher Ordner, um & konqueror; im Dateimanagermodus zu starten.
Alt; F2 öffnet ein Dialogfenster mit dem Titel Befehl ausführen; geben Sie dort konqueror (Kleinbuchstaben) ein und drücken Sie die Eingabe -Taste oder den Knopf Ausführen, um & konqueror; im Dateimanager-Modus zu starten, oder geben Sie eine & URL; wie http://www.konqueror.org ein, um ihn als Browser zu starten.
& konqueror; wird auch automatisch gestartet, wenn Sie mit der linken Maustaste auf ein Arbeitsflächensymbol klicken, das einen Ordner repräsentiert, zum Beispiel ein Festplattenlaufwerk oder das Mülleimer -Symbol.
Die Bestandteile von & konqueror;
Ein kurzer Überblick über die Hauptteile des & konqueror;-Fensters:
Ein Bildschirmfoto von & konqueror;
Die Titelleiste ist der Balken ganz am oberen Rand des & konqueror;-Fensters. Sie funktioniert genau wie bei den anderen & kde;-Anwendungen. Ein Rechtsklick öffnet das Kontextmenü der Titelleiste.
Die Menüleiste ist die Zeile, in der die Namen der Aufklappmenüs angezeigt werden. Ein Linksklick auf einen Namen zeigt das Menü an, ein weiterer Klick blendet es wieder aus. Sie können auch Alt; der unterstrichene Buchstabe als Tastenkürzel drücken, zum Beispiel Alt; B für das Menü Bearbeiten. Die einzelnen Menüs werden im Abschnitt Menüleiste dieses Dokumentes beschrieben.
Die Werkzeugleiste enthält Symbole für häufig ausgeführte Operationen. Durch einen Klick mit der linken Maustaste auf ein Symbol wird dieses aktiviert. Wenn Sie im Kontrollzentrum unter Erscheinungsbild & Design Stil Verschiedenes die Kurzinfos aktiviert haben, erscheint eine kurze Beschreibung der Funktion des Symbols, sobald Sie den Mauszeiger darüber halten.

Nach einem Rechts klick auf die Werkzeugleiste erscheint das Werkzeugleistenmenü, mit dem Sie das Erscheinungsbild und die Position der Werkzeugleiste ändern können.
Die Adressleiste zeigt den Pfad des jeweils angezeigten Ordners, der & URL; oder der Datei an. Sie können dort einen Pfad oder eine & URL; eingeben; ein anschließendes Betätigen der Eingabe -Taste oder des Gehe zu -Symbols auf der rechten Seite der Adressleiste bringt Sie dorthin. Das schwarze Symbol am linken Rand der Adressleiste leert das Texteingabefeld.
Die Lesezeichenleiste befindet sich im obigen Bildschirmfoto unter der Adressleiste. Sie können dort häufig benutzte Lesezeichen ablegen. Beachten Sie hierzu auch den Abschnitt Verwaltung Ihrer Lesezeichen.
Das Fenster ist der wichtigste Bereich von & konqueror;. Es kann den Inhalt eines Ordners, eine Internetseite, ein Dokument oder ein Bild anzeigen. Mit Hilfe des Menüs Fenster können Sie & konqueror;s Hauptfenster in zwei oder mehr Teilansichten unterteilen, was für Ziehen-und-Ablegen-Operationen sehr nützlich ist, oder Sie stellen es so ein, dass es zwei oder mehr Karteikartenansichten aufnimmt.
Die Statusleiste verläuft entlang des unteren Fensterrandes und zeigt häufig allgemeine Informationen über das Objekt an, über dem sich die Maus gerade befindet. Wenn Sie das Hauptfenster in mehrere Ansichten unterteilt haben, wird für jede Ansicht eine Statusleiste angezeigt, und ein kleiner grüner Punkt am linken Rand der Statusleiste zeigt Ihnen, welche gerade aktiv ist. Ein Rechts klick auf die Statusleiste öffnet deren Kontextmenü.
Machen Sie sich keine Sorgen, wenn Ihr & konqueror; nicht genau so wie das Bildschirmfoto aussieht. Er ist vielfältig veränderbar. Insbesondere gilt:
Mit dem Menü Einstellungen können Sie die Menüleiste, Werkzeugleiste, Adressleiste und Lesezeichenleiste ein- oder ausblenden oder sogar eine weitere Werkzeugleiste hinzufügen.
Sie können die Werkzeugleisten auch durch Linksklick auf die senkrechten Linien am linken Rand der Leisten minimieren, oder sie mit gedrückter linker Maustaste verschieben.
Auf dem obigen Bildschirmfoto ist der optional verfügbare Navigationsbereich nicht zu sehen.
Weitere Details über das Verändern des Erscheinungsbildes von & konqueror;, finden Sie im Abschnitt Einrichten von & konqueror;.
Kurzinfos und Was ist das?
Sie können viel über & konqueror; herausfinden, ohne dieses Dokument vollständig durchlesen zu müssen, wenn Sie die Kurzinfos und die Funktion Was ist das? benutzen.
Wenn in & kde; die Kurzinfos aktiviert wurden (K-Menü Systemeinstellungen Erscheinungsbild & Design Stil, der Dialog Verschiedenes), dann sollten Sie eine knappe Beschreibung der Funktion des Knopfes in der Werkzeugleiste oder im Navigationsbereich angezeigt bekommen, sobald Sie mit dem Mauszeiger über ihm verweilen.
Was ist das? wird in der Menüleiste durch Hilfe Was ist das?, durch Drücken von Shift; F1 oder durch Linksklick auf das entsprechende Symbol rechts oben im & konqueror;-Fenster aufgerufen. Daraufhin verwandelt sich der Mauszeiger in einen Zeiger mit einem Fragezeichen.
Wenn dieses Fragezeichen sichtbar ist, bewirkt ein Linksklick auf ein Symbol oder den zugehörigen Text, dass eine Beschreibung der Funktion des Objektes, auf das Sie geklickt haben, angezeigt wird, sofern dieses Objekt diese Art von Hilfe unterstützt. Fast alle Dialogboxen in & konqueror; unterstützen die Was ist das? -Funktion.
Aktionen der linken und mittleren Maustaste
Ein Linksklick auf ein Objekt im & konqueror;-Fenster aktiviert dieses Objekt. Im Einzelnen:
Linksklick auf ein Symbol in der Werkzeugleiste führt zur Ausführung des Befehls, der diesem Symbol zugeordnet ist.
Linksklick auf ein Menü in der Menüleiste führt zum Aufklappen der Menüeinträge.
Linksklick auf einen Menüeintrag führt den entsprechenden Befehl aus.
Linksklick auf ein Symbol in der Lesezeichenleiste öffnet die entsprechende & URL;.
Linksklick auf eine Verknüpfung auf einer Internetseite bewirkt, dass & konqueror; dieser Verknüpfung folgt.
Linksklick auf einen Ordner bewirkt, dass & konqueror; in diesen Ordner hineinwechselt und seinen Inhalt anzeigt.
Linksklick auf einen Dateinamen oder ein Dateisymbol lässt & konqueror; das ausführen, was er - basierend auf dem Dateityp - für angebracht hält. Das heißt zum Beispiel Öffnen von HTML -Seiten oder Vorschau von Text-, Bild- oder KOffice -Dateien. Und das alles innerhalb des & konqueror; Fensters. (Vorschau heißt, dass Sie die Datei anschauen, aber nicht verändern können.)
& konqueror; entscheidet durch Vergleichen der Dateinamenserweiterung mit einer Liste bekannter Dateitypen, um welchen Dateityp es sich handelt. Wenn dies fehlschlägt, versucht er, auf Grund des Dateiinhaltes den Typ zu ermitteln. Sie können die Liste der bekannten Dateitypen und der mit ihnen verknüpften Aktionen auf der Seite Dateizuordnungen des Dialoges Einstellungen Konqueror einrichten... verändern.
Ein Klick auf eine Datei oder einen Ordner mit der mittleren Maustaste hat im wesentlichen dieselbe Wirkung wie ein Klick mit der linken Maustaste. Jedoch wird bei der mittleren Maustaste gewöhnlich ein neues Fenster geöffnet. Es sei denn, Sie haben im Dialog Einstellungen Konqueror einrichten... auf der Seite Allgemein das Feld Verknüpfungen in Unterfenstern anzeigen statt in extra Fenstern angekreuzt. & konqueror; kann Verweise auf Seiten und Lesezeichen als auch die Knöpfe Startseite, Aufwärts, Nach vorne und Zurück in einem neuen (Unter-)Fenster ausführen.
Wenn Sie die mittlere Maustaste bei gedrückter & Shift;-Taste betätigen, wird die Verknüpfung im Hintergrund geöffnet.
Wenn Sie die mittlere Maustaste drücken, während der Mauszeiger sich über einem freien Bereich der Hauptansicht befindet, kopiert & konqueror; den Inhalt der Zwischenablage in die Adressleiste und versucht, ihn als & URL; zu öffnen. (Freier Bereich heißt: kein Link, Dateiname oder Symbol.)
Die Rechts klick-Kontextmenüs
Wenn Sie mit der rechten Maustaste in ein & konqueror;-Fenster klicken, so öffnet sich fast immer ein passendes Kontextmenü.
Wenn Sie in in & konqueror;s Konfiguration seinstellungen die Option Rechtsklick geht im Verlaufsspeicher eine Stufe zurück aktiviert haben, ist ein einfacher Rechts klick äquivalent zur Betätigung des Zurück -Knopfes. In diesem Fall können Sie auf das Kontextmenü zugreifen, indem Sie die Maus bei gedrückter rechter Maustaste bewegen.
Kontextmenü der Titelleiste
Ein Rechtsklick auf einen freien Bereich der Titelleiste öffnet deren Kontextmenü. Dort kann die Position des & konqueror;-Fensters sowie die Dekoration für alle & kde;-Programmfenster verändert werden.
Kontextmenü der Haupt-Werkzeugleiste
Ein Rechtsklick auf einen freien Teil der Werkzeugleiste öffnet deren Kontextmenü. Dort kann die Ausrichtung der Werkzeugleiste im & konqueror;-Fenster (oben, unten, rechts, links) geändert werden. Auch die Größe der Symbole in der Werkzeugleiste kann hier eingestellt werden. Es lässt sich auch festlegen, ob Symbole, Text oder beides angezeigt werden soll.
Kontextmenü der Adressleiste
Ein Rechts klick auf das & URL;-Eingabefeld ermöglicht Ihnen, Kopier-, Ausschneide- und Einfügeoperationen auszuführen. Außerdem können die Einstellungen zur automatischen Vervollständigung verändert werden.
Kontextmenü der Lesezeichenleiste
Wenn die Lesezeichenleiste sichtbar ist, dann bewirkt ein Rechtsklick auf eine freie Stelle der Leiste, dass ihr Kontextmenü erscheint. Darin lassen sich die Position der Leiste und das Erscheinungsbild ändern (Anzeige als Text, Symbole oder beides).
Kontextmenü des Hauptfensters
Ein Rechtsklick auf einen freien Bereich des Hauptfensters öffnet das Kontextmenü, das die Befehle Aufwärts, Zurück, Nach vorne und Erneut laden sowie die Option Erneut laden des Menüs Bearbeiten enthält.
Kontextmenü von Dateien und Ordnern
Dies ist eine sehr nützliche Funktion. Ein Rechtsklick wählt nicht nur die Datei oder den Ordner aus, sondern zeigt auch ein Menü an, in dem Sie vielfältige Aktionen wie Ausschneiden, Kopieren oder Löschen (auf mehrere Arten) ausführen können. Außerdem können Sie das Objekt zu Ihren Lesezeichen hinzufügen, es mit einem Programm Ihrer Wahl öffnen, sich eine Vorschau anzeigen lassen, es umbenennen oder den Dateityp oder die Eigenschaften ändern.
Kontextmenü der Statusleiste
Ein Rechtsklick auf die Statusleiste ermöglicht Ihnen, ein Teilfenster im & konqueror;-Fenster hinzuzufügen oder zu löschen.
Hilfe-, Man- und Info-Seiten anzeigen
Sie können & kde;-Hilfe- und & UNIX;-Man- und Info-Seiten direkt in & konqueror; anzeigen, ohne vorher das KDE-Hilfezentrum aufrufen zu müssen.
Um eine & kde;-Hilfeseite anzuzeigen, geben Sie in & konqueror;s Adresseingabezeile help: / Programmname ein. Zum Beispiel help:/kmail, wenn Sie sich die & kmail;-Dokumentation anschauen wollen.
Wenn Sie sich & UNIX; man -Seiten anschauen möchten, macht & konqueror; es Ihnen leicht: tippen Sie einfach man:/touch oder #touch in die Adressleiste ein, um die man -Seite zum Befehl touch angezeigt zu bekommen.
Und das Durchsuchen von & UNIX;-Info-Seiten wird ebenfalls stark vereinfacht. Die Eingabe von info:/dir bringt Sie zum obersten info -Verzeichnis. Dann müssen Sie nur noch auf die richtigen Verknüpfungen klicken, um die von Ihnen gesuchte Seite zu finden. Alternativ gelangen Sie nach der Eingabe von info: / Befehlsname direkt auf die von Ihnen gewünschte Info-Seite.
Leider werden & kde;-Hilfe-Seiten so gespeichert, dass sie nicht mit einem anderen Browser betrachtet werden können. Falls Sie dies wirklich tun müssen, können Sie dies nur online auf den Seiten unter http://docs.kde.org.