# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Systemdesign
Die Netzwerkstatus-Symbole des derzeitigen Symbol-Designs verwenden
Text
KNemo-Design, das die Upload-/Download-Geschwindigkeit als Text anzeigt
Netzlast
KNemo-Design, das die Upload-/Download-Geschwindigkeit als Säulendiagramm anzeigt
%1 Sekunden
Neue Schnittstelle hinzufügen
Bitte geben Sie den Namen der Schnittstelle ein, die Sie überwachen möchten wie z. B.„ eth1“ ,„ wlan0“ oder„ ppp0“.
Der Abrechnungstag des Monats kann jeder Tag von 1 bis %1 sein. Das komplette Datum muss gültig und nicht in der Zukunft liegen.
Schnittstelle
Alias
Status
Verbindungszeit
IP-Adresse
MAC-Adresse
Broadcast-Adresse
Default-Gateway
PtP-Adresse
Empfangene Pakete
Gesendete Pakete
Empfangene Bytes
Gesendete Bytes
Download-Geschwindigkeit
Upload-Geschwindigkeit
ESSID
Modus
Frequenz
Bitrate
Zugangspunkt
Verbindungsqualität
Nickname
Verschlüsselungthe day after today
Morgenthis day
Heutethe day before today
Gestern@option today
& Heute@option tomorrow
& Morgen@option next week
Nächste & Woche@option next month
Nächsten Monat@option do not specify a date
Kein Datum
KNemo automatisch beim Anmelden starten
Schnittstellen
Eine Auflistung der Schnittstellen, die Sie überwachen möchten. Bitte benutzen Sie Namen, die von ifconfig unterstützt werden („ eth0“ ,„ wlan0“ ,„ ppp0“, usw.), oder klicken Sie unten auf den Knopf„ Alle Schnittstellen hinzufügen“, um alle gefundenen Schnittstellen Ihres Systems hinzuzufügen.
Neue Schnittstelle hinzufügen
Alle Schnittstellen hinzufügen
Ausgewählte Schnittstelle löschen
Alias:
Sie können einen Alias für die Schnittstelle eingeben. KNemo wird es für die Unterscheidung der Schnittstellen in den Kurzinfos und Dialogen verwenden.
Erscheinungsbild
Symbole ausblenden:
Nicht ausblenden
Ausblenden, wenn nicht verbunden
Ausblenden, wenn nicht verfügbar
Symbol-Design:
Nicht verfügbar
Verbindung getrennt
Verbunden
Eingehender Datenverkehr
Ausgehender Datenverkehr
Eingehender und ausgehender Datenverkehr
Farben
Eingehender Datenverkehr:
Ausgehender Datenverkehr:
Verbindung getrennt:
Nicht verfügbar:
Erweitert...
Statistiken
Statistiken aktivieren
Monatliche Statistiken
Benutzerdefinierte Abrechnungszeiträume
Anfang des Abrechnungszeitraums:
Standardmäßig zeigt dies das Anfangsdatum des aktuellen Monats oder Abrechnungszeitraums. Falls Sie das Datum ändern, wird KNemo die Abrechnungszeiträume ab dem ausgewählten Datum neu berechnen. Abrechnungszeiträume vor diesem Datum bleiben dabei unberührt. Falls Sie ein fehlerhaftes Datum eingegeben haben, können Sie ein früheres, korrektes Abrechnungsdatum wählen, damit KNemo es reparieren kann.
Monate pro Abrechnungszeitraum:
Datenverkehr-Benachrichtigungen
Benachrichtigung anzeigen, wenn monatlicher Datenverkehr folgenden Wert überschreitet:
Wenn der Datenverkehr eines Monats oder Abrechnungszeitraums diese Begrenzung überschreitet, wird KNemo eine Benachrichtigung anzeigen. Diese Benachrichtigung wird einmal pro Sitzung angezeigt.
GiB
Kein Limit
Ist diese Einstellung ausgewählt, wird nur eingehender Datenverkehr auf das monatliche Limit angerechnet
Nur eingehender Datenverkehr
Ist diese Einstellung ausgewählt, wird eingehender, sowie auch ausgehender Datenverkehr auf das monatliche Limit angerechnet
Gesamter Datenverkehr
Kontextmenü
In diesem Bereich können Sie dem Kontextmenü eigene Einträge hinzufügen: Klicken Sie auf den Knopf Neuen Eintrag hinzufügen, um einen neuen Eintrag in die Liste aufzunehmen Sie können einen Eintrag verändern, indem Sie auf die Zeile Menütext bzw. Befehl doppelklicken Wenn Sie einen Befehl mit Systemverwalter-Rechten (Root) ausführen möchten, aktivieren Sie das jeweilige Ankreuzfeld Systemverwalter am Zeilenanfang.
Systemverwalter
Menütext
Befehl
Neuen Eintrag hinzufügen
Ausgewählten Eintrag entfernen
Ausgewählten Eintrag nach oben verschieben
Ausgewählten Eintrag nach unten verschieben
Kurzinfo
Informationen, die sich auf drahtlose Verbindungen beziehen, werden nur in den Kurzinfos für drahtlose Geräte angezeigt
Ausgewählten Eintrag zur Kurzinfo des Kontrollleisten-Symbols hinzufügen
Aktiv:
Verfügbar:
Ausgewählten Eintrag aus der Kurzinfo des Kontrollleisten-Symbols entfernen
Allgemein
Benachrichtigungen
Benachrichtigungen einrichten...
Aktualisierungsintervall
Schnittstelleninformationen aktualisieren alle
Stellen Sie ein, wie oft KNemo die Schnittstelle nach Informationen abfragen soll. Ein niedriger Wert wird die Reaktion auf Änderungen, aber auch auf die Prozessorlast erhöhen.
Intervall für automatisches Speichern:
Schnittstellen-Statistiken alle n Sekunden speichern. Ist„ Beim Beenden“ ausgewählt, wird KNemo Statistiken nur beim Beenden speichern.
Sek
Beim Beenden
Speicherort für Statistiken:
KNemo wird die Schnittstellen-Statistiken in diesem Verzeichnis speichern.
Datenverkehr
Schwellwert für aktiven Datenverkehr:
Falls Sie in einem Netzwerk sind, in dem viel niedriger Datenverkehr vorkommt, können Sie diesen Wert erhöhen, damit das Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste nicht ständig Aktivitäten meldet.
Pakete/Sekunde
Visualisierung der Datenverkehrsrate
Falls aktiviert, werden die Farben für den ein- und ausgehenden Datenverkehr anhand der Datenverkehrsrate geändert. Erhöht sich die Datenverkehrsrate, ändert sich die Farbe von der Standardfarbe, zur unten eingestellten Farbe für die maximale Datenverkehrsrate.
Farben anhand der maximalen Datenverkehrsrate ändern
Falls aktiviert, werden die Netzlast-Säulendiagramme eine konstante Skalierung verwenden, die auf die unten angegebenen maximalen Datenverkehrsraten beruht. Ansonsten, ändert sich die Skalierung der Säulendiagramme, anhand der aktuellen Datenverkehrsraten.
Säulendiagramme immer anhand der maximalen Datenverkehrsrate skalieren
Maximale Datenverkehrsrate
Die maximale Rate für eingehenden Datenverkehr dieser Verbindung. Dies beeinflusst nicht die tatsächliche Datenverkehrsrate, sondern nur wie KNemo sie anzeigt.
KiB/s
Farbe:
Die maximale Rate für ausgehenden Datenverkehr dieser Verbindung. Dies beeinflusst nicht die tatsächliche Datenverkehrsrate, sondern nur wie KNemo sie anzeigt.
Statistiken speichern alle
Eingehende Daten:
Ausgehende Daten:
Verfügbare Informationen:
Eigene Menüeinträge im Kontextmenü anzeigen
& Verschiedenes
Uptime
s
Dies ist die Liste der Symbole, die Sie überwachen möchten. Bitte benutzen Sie Namen, die vom Befehl‚ ifconfig‘ verstanden werden, z.B‚ eth0‘ ,‚ wlan0‘ oder‚ ppp0‘.
Angezeigte Informationen:
Einrichten der & Klänge & & Ereignisse...
Statistiken werden in folgendem Ordner gespeichert:
Datenplotter
Skalierung
Pixel pro Zeiteinheit:
Maximalwert:
Signalbereich automatisch erkennen
& Minimalwert:
Beschriftung
Untere & Anzeige
Schriftgröße:
Linien
Senkrechte Linien
Bewegliche senkrechte Linien
Waagerechte Linien
Senkrechte Linien:
Hintergrund:
Waagerechte Linien:
Schwellwert für aktiven Datenverkehr:
Verschiedenes
Subnetz-Maske
HW-Adresse
Ausgabegerät
Folgendes Ausgabegerät verwenden
Beschreibung:
KNemo verwenden, um Ihre Schnittstellen zu überwachen
Monitor
Modem
Netzwerk
Drahtlose Verbindung
...
Anzahl: