# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einführung zu & kmplot;
Einfache Funktionszeichnung
Im Navigationsbereich links gibt es den Knopf Erstellen, mit dem Sie ein Auswahlfeld für neue Funktionen öffnen. Klicken Sie darauf und wählen Sie Kartesische Zeichnung aus. Das Eingabefeld für die Gleichung dieser Funktion wird aktiviert. Erstzen Sie den vorgegebenen Text durch y = x^2 und drücken Sie die & Enter;taste. Dann wird die Funktion y = x 2 im Koordinatensystem gezeichnet. Klicken Sie wieder auf Erstellen, wählen Sie Kartesische Zeichnung und geben Sie diesmal y = 5sin(x) für eine weiter Funktionszeichnung ein.
Klicken Sie auf eine der Linien, die Sie gerade gezeichnet haben. Nun erhält das Fadenkreuz die Farbe der Linie und ist damit verbunden. Mit der Maus können Sie das Fadenkreuz entlang der Linie bewegen. In der Statusleiste am unteren Rand des Fensters werden die Koordinaten der aktuellen Position angezeigt. Berührt Linie die x-Achse, wird auch die Nullstelle in der Statusleiste gezeigt.
Klicken Sie noch einmal mit der Maustaste und das Fadenkreuz wird wieder von der Linie gelöst.
Eigenschaften bearbeiten
Bearbeiten Sie die Funktionen und ändern Sie die Farbe der Graphen.
Im Bereich Funktionen werden alle gezeichneten Funktionen aufgeführt. Wählen Sie y = x^2 aus. Jetzt können Sie viele Einstellungen für diese Funktion bearbeiten. Geben Sie der Funktion einen neuen Namen und verschieben Sie sie um 5 Einheiten nach unten. Dazu ändern Sie den Funktionsausdruck in parabel(x) = x^2 - 5 und drücken die Eingabetaste. Um die Funktion in einer anderen Farbe zu zeichnen, klicken Sie auf den Knopf Farbe im Abschnitt Aussehen unten in Navigationsbereich und wählen im Dialog eine neue Farbe aus.
Alle Änderungen können Sie mit Bearbeiten Rückgängig wieder zurücknehmen.
In der Hauptwerkzeugleiste gibt es ein einfaches Textfeld, in dem Sie einen Ausdruck für eine Funktion eingeben können, z. B. x^2 Drücken Sie dann die Eingabetaste und der Graph der Funktion y=x^2 wird im Koordinatensystem gezeichnet. Geben Sie einen anderen Ausdruck wie 5*sin(x) in das Textfeld ein und auch dieser Graph wird zusätzlich gezeichnet.
Sie können alle Funktionen mit dem Menüeintrag Zeichnung Zeichnungen bearbeiten... ändern. Ein Dialog zeigt eine Liste aller gezeichneten Funktionen. Beachten Sie, dass & kmplot; automatisch eindeutige Funktionsnamen für Ihre Ausdrücke eingesetzt und den Ausdruck als Funktionsgleichung vervollständigt hat.
Wählen Sie f(x)=x^2 in der Liste. Ein Doppelklick oder der Druck auf den Knopf Bearbeiten öffnet einen Dialog. Hier haben Sie Zugriff auf viele Optionen. Ändern Sie den Namen der Funktion und schieben Sie den Graphen um 5 Einheiten nach unten. Ändern Sie den Funktionsausdruck zu:
parabel(x)=x^2-5
Wählen sie eine andere Farbe für den Graphen und klicken Sie dazu in das Feld Farben:. Drücken Sie OK und Ihre Änderungen werden im Koordinatensystem angezeigt.
Sie können alle Änderungen rückgängig machen, bis Sie den Knopf OK im Dialog Zeichnungen bearbeiten drücken.