# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen von Kapitelnummern in Beschriftungen
/text/swriter/guide/captions_numbers.xhp
Beschriftungen; Kapitelnummern hinzufügen
Objekte; automatisch beschriften
Nummerierung; Beschriftungen
Automatische Nummerierung;von Objekten
Kapitelnummern in Beschriftungen
Hinzufügen;Kapitelnummern in Beschriftungen
MW changed " adding; " to " inserting; "
Einfügen von Kapitelnummern in Beschriftungen
Sie können festlegen, dass in Beschriftungen auch die Kapitelnummer erscheinen soll.
Stellen Sie sicher, dass der Text in Ihrem Dokument in Kapitel unterteilt ist und dass die Kapitelüberschriften (und falls gewünscht auch die Bereichsüberschriften) eine der vordefinierten Absatzvorlagen für Überschriften verwenden.
Darüber hinaus müssen Sie den Absatzvorlagen für die Überschriften eine Nummerierungsoption zuweisen.
Wählen Sie das Element aus, das Sie mit einer Beschriftung versehen möchten.
Einfügen - Beschriftung...
auf.
Kategorie
Nummerierung
Beschriftungstext
Optionen
.
Ebenen
Trenner
ein und klicken Sie anschließend auf
OK
.
Beschriftung
auf
OK
.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Allgemein
und aktivieren Sie im Bereich
Beschriftung
das Markierfeld
Automatisch
.
Klicken Sie auf die Schaltfläche
...
neben
Objektauswahl
, wählen Sie die Elemente aus, die $[officename] automatisch mit einer Beschriftung versehen soll, und klicken Sie auf
OK
.
Beschriftungsdialog
Kapitelweise Nummerierung