# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Angegebene Pakete installieren
Paketdateien installieren
Pakete installieren, welche die angegebenen Dateien bereitstellen
Pakete mit den angegebenen Dateien entfernen
Überprüfen, ob ein Paket installiert ist
Nach dem Paket suchen, das die angegebene Datei bereitstellt
Den Interaktionsmodus mittels einer kommagetrennten Liste folgender Werte festlegen: %s. Dies wird im Moment nicht unterstützt.
Die im PackageKit-Katalog angegebenen Pakete installieren
MIME-Typ-Handler installieren
Die benötigte GStreamer-Ressource installieren. Der Wert »single« kann als Alternative für WMV9 sowie »multi« als Alternative für eine Gruppe von Codecs benutzt werden.
Anzahl der angegebenen Sekunden warten, bis die Aktion abgeschlossen ist. Voreingestellt sind 5 Minuten.
Dateien werden entfernt: %s
Es wird überprüft, ob %s installiert ist
Es wird nach %s gesucht
Wird aus dem Katalog installiert: %s
Dateien werden installiert: %s
Pakete werden installiert: %s
MIME-Typ-Handler werden installiert: %s
Anbieter werden installiert: %s
GStreamer-Ressourcen werden installiert: %s
_Installieren
Installieren
Paket
Der Einsatz von %s ist in manchen Ländern eingeschränkt. Stellen Sie sicher, dass einer der folgenden Fälle auf Sie zutrifft:
- Die Einschränkungen gelten nicht in dem Land Ihres Wohnsitzes
- Sie sind berechtigt die Software zu nutzen (z.B. wenn Sie eine Lizenz besitzen)
- Sie benutzen die Software nur zu Forschungszwecken
Die Installation mehrerer Pakete ist fehlgeschlagen
Es ist nicht möglich, mehrere Pakete gleichzeitig zu installieren. Bitte installieren Sie diese nacheinander.
Relativer Pfad zur Paketdatei
Sie müssen den absoluten Pfad zur Paketdatei angeben.
Nicht unterstütztes Paketformat
Es werden nur Debian-Pakete (*.deb) unterstützt
Software aus Fremdquellen könnte bösartig sein, Sicherheitsrisiken bergen oder Ihr System beschädigen. Installieren Sie, sofern möglich, nur Pakete aus den offiziellen Paketquellen der Distribution.
Binärdateien wurden nicht gefunden
Funktion wird noch nicht unterstützt
Katalog konnte nicht gelesen werden
Katalogdatei »%s« existiert nicht.
Die Katalogdatei »%s« konnte nicht geöffnet und gelesen werden.
Die Datei »%s« ist kein gültiger Software-Katalog. Bitte laden Sie diese erneut herunter oder kontaktieren Sie den Anbieter.
Katalog wird nicht unterstützt
Die Methode »%s«, welche zur Spezifikation von Paketen benutzt wird, wird nicht unterstützt.
Bitte informieren Sie den Anbieter des Kataloges über dieses Problem.
Installation von MIME-Typ-Handlern wird nicht unterstützt
Das Suchen und Installieren von Software für das Öffnen bestimmter Dateitypen erfordert die Installation des Paketes »app-install-data«.
Suche nach geeigneter Software, um Dateien zu öffnen
Unterstützte Dateitypen
Software für das Öffnen der Dateien installieren?
Anwendung
Alle
,
Das Installieren von Druckertreibern auf Anforderung wird nicht unterstützt
Im Moment werden automatische Erkennung und Installation von fehlenden Druckertreibern nicht unterstützt.
Das Installieren von Schriftarten auf Anforderung wird nicht unterstützt
Momentan wird die automatische Erkennung und Installation von fehlenden Schriftarten nicht unterstützt.
Ungültiger Suchbegriff
Folgender Ausdruck beschreibt keine gültige GStreamer-Ressource: %s
Nach Multimedia-Erweiterungen suchen
Benötigte Erweiterung wurde nicht gefunden
Bietet
Erweiterungspaket
Nach zu entfernender Software wird gesucht
Dateien sind nicht installiert
Die Dateien, die entfernt werden sollen, sind nicht Bestandteil installierter Software.
_Entfernen
Pakete werden entfernt
Folgende Software-Pakete werden mit Interaktionsmodus %s entfernt: %s
Pakete werden installiert
Folgende Software-Pakete werden mit Interaktionsmodus %s installiert: %s
Paketdateien werden installiert
Folgende Paketdateien werden mit Interaktionsmodus %s installiert: %s
X-Window-ID der aufrufenden Anwendung