# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Attribute mit der Funktion " Format übertragen " kopieren
/text/shared/guide/paintbrush.xhp
Format übertragen
Formatierung; Kopieren
Kopieren; Formatierung
Formatierungen mit der Funktion " Format übertragen " kopieren
Mit dem Werkzeug " Format übertragen " können Sie Formatierungen von einer Textauswahl in Writer bzw. einem Objekt auf eine andere Textauswahl bzw. ein anderes Objekt übertragen.
Wählen Sie den Text (in Writer) bzw. das Objekt aus, dessen Formatierung kopiert werden soll.
Standardleiste
auf das Symbol
Format übertragen
.
Die Cursor wird jetzt als Farbeimer dargestellt.
Format übertragen
Icon
, wenn die gewünschte Formatierung auf mehrere Objekte angewendet werden soll.
Klicken Sie erneut auf das Symbol, nachdem Sie die Formatierung auf alle gewünschten Objekte übertragen haben.
Markieren Sie den Text (in Writer) bzw. klicken Sie auf das Objekt, der/das formatiert werden soll.
Befehl
Strg
gedrückt, um Absätze von der Formatierung auszuschließen.
Halten Sie beim Klicken
Befehl
Strg
+Umschalt gedrückt, um Zeichen von der Formatierung auszuschließen.
Format übertragen
kopiert werden können:
Auswahlart
Beschreibung
Nichts markiert, aber Cursor befindet sich in einem Textabsatz
Kopiert die Formatierung des aktuellen Absatzes und die Zeichenformatierung des nächsten Zeichens in Richtung Textfluss.
Text ist markiert
Kopiert die Formatierung des zuletzt markierten Zeichens und des Absatzes, der dieses Zeichen enthält.
Rahmen ist markiert
Kopiert die im Dialog " Format - Rahmen " definierten Attribute.
Inhalt, Größe, Position, Verknüpfung, Hyperlinks und Makros des Rahmens werden nicht kopiert.
Objekt ist markiert
Kopiert die in den Dialogen " Format - Grafik " bzw. " Format - Objekt " definierten Objektformatierungen.
Inhalt, Größe, Position, Hyperlinks und Makros im Objekt werden nicht kopiert.
Formular ist markiert
Nicht unterstützt
Zeichenobjekt ist markiert
Kopiert alle Formatierungsattribute.
In Impress und Draw wird der Textinhalt des Objekts ebenfalls kopiert.
Text in Zeichenobjekt bzw. in Calc-Zellen ist markiert
Nicht unterstützt
Writer-Tabelle (bzw. deren Zellen) ist markiert
Kopiert die in den Registern " Tabelle " , " Textfluss " , " Umrandung " und " Hintergrund " des Dialogs " Format - Tabelle " angegebenen Formatierungen.
Absatz- und Zeichenformatierungen werden auch kopiert.
Calc-Tabelle (bzw. deren Zellen) ist markiert
Kopiert die im Dialog " Format - Zelle " angegebenen Formatierungen sowie die Formatierung des Zelleninhalts.