# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE unterst\xFCtzen
KDE unterst\xFCtzen
Wenn Sie neu bei KDE sind, sieht KDE f\xFCr Sie wahrscheinlich wie eine riesige Maschinerie aus.
Kein Zweifel:
KDE ist kein kleines Projekt mehr.
Trotzdem ist es einfach, in der KDE -Welt etwas zu ver\xE4ndern.
Es werden immer Entwickler, Graphiker, Soundexperten, \xDCbersetzer usw. gebraucht.
\xDCberlegen Sie sich, ob Sie nicht an Bord dieses aufregenden, internationalen Projektes kommen und sich einen Namen in der Software-Welt machen wollen.
Auf dem Weg dahin werden Sie zahlreiche Freunde auf der ganzen Welt gewinnen.
Das Gef\xFChl, selbst an einem unvergleichlichen Projekt mitgeholfen zu haben, von dem unz\xE4hlige Benutzer weltweit profitieren, ist \xE4u\xDFerst befriedigend.
Bitte \xFCberlegen Sie sich, KDE beizutreten oder auf andere Weise zu unterst\xFCtzen und nehmen Sie teil an dieser aufregenden Reise, hin zu einer freien und offenen alternativen Computer-Plattform.
Wo beginnen?
Lesen Sie im Mailing-List-Archiv, um einen Eindruck von der KDE -Entwicklung zu bekommen.
Lernen Sie, wie man unter Benutzung der KDE -Entwickler-Schnittstelle programmiert und treten Sie der freundlichen KDE Entwickler-Gemeinschaft bei.
Finanzielle Unterst\xFCtzung
Das KDE -Team arbeitet sehr hart daran, Ihnen die beste graphische Oberfl\xE4che, die unter Unix erh\xE4ltlich ist, zur Verf\xFCgung zu stellen.
KDE ist frei erh\xE4ltlich und wird immer frei erh\xE4ltlich sein, inklusive der Freiheit, jede einzelne Zeile des Quellcodes zu ver\xE4ndern und zu verbreiten.
Wenn Sie KDE benutzen und m\xF6gen, \xFCberlegen Sie es sich bitte das KDE -Projekt finanziell zu unterst\xFCtzen.
KDE ben\xF6tigt st\xE4ndig Sponsoren, um seine Aktivit\xE4ten zu finanzieren.
Wenn Sie zeitlich oder aufgrund Ihrer F\xE4higkeiten keine M\xF6glichkeit haben, aktiv in die KDE -Entwicklung einzusteigen, ziehen Sie bitte in Betracht, KDE finanziell zu unterst\xFCtzen, indem Sie eine Spende \xFCbermitteln an:
Sie k\xF6nnen regul\xE4re US-Schecks an folgende Adresse senden:
Verwenden Sie "KDE e.V. - Mirko Boehm" in der Zeile "Pay to the order of...".
In Europa k\xF6nnen Sie Ihre Spende an folgende Adresse senden (das Senden au\xDFerhalb Deutschlands kostet vermutlich eine Geb\xFChr):
Bitte treten Sie mit Mirko Boehm kde-ev-treasurer@kde.org in Kontakt, falls Sie irgendwelche Fragen haben.
Ihre Unterst\xFCtzung ist von Herzen willkommen.
Vielen Dank!