# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alternativen
Die Wahl zwischen mehreren Alternativen wird zurzeit noch nicht unterstützt.
Auswahl ungültig
Rückgängig
Wiederherstellen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Speichern
- Ein Buchstabe
- Kein Buchstabe
- Eine Ziffer
- Keine Ziffer
- Ein Leerzeichen
- Kein Leerzeichen
zwischen
und
Beliebiges Zeichen außer
Eines der folgenden Zeichen
Zeichen angeben
Die angegebenen Zeichen sollen nicht übereinstimmen
Vordefinierte Zeichenbereiche
Ein Buchstabe
Eine Ziffer
Ein Leerzeichen
Kein Buchstabe
Keine Ziffer
Kein Leerzeichen
Einzelne Zeichen
Weitere Einträge
Zeichenbereiche
Von:end of range
Bis:
Normales Zeichen
Unicode-Zeichen in Hexadezimal-Schreibweise
Unicode-Zeichen in Oktalschreibweise
Das Alarmzeichen (\\a)
Das Zeichen für Seitenvorschub (\\f)
Das Zeichen für Zeilenvorschub (\)
Das Zeichen für Wagenrücklauf (\\r)
Das Zeichen für den horizontalen Tabulator (\ )
Das Zeichen für den vertikalen Tabulator (\\v)
& Titel:
& Beschreibung:
& Automatisch durch diesen Eintrag ersetzen
Wenn der Inhalt dieses Feldes in die Eingabezeile für ASCII-Text eingegeben wird, so wird dieser mit dem Inhalt des Feldes umgeben, falls das Ankreuzfeld ausgewählt ist.
Zusammensetzung einrichten
Es wurde keine Auswahl getroffen.
Auswahl fehlt
Es befindet sich kein Bedienelement unter dem Cursor.
Ungültige Operation
& Ausschneiden
& Kopieren
Einfügen
& Bearbeiten
Regulären Ausdruck & speichern...
Name für regulären Ausdruck
Namen eingeben:
Den regulären Ausdruck %1 überschreiben
Datei %1 kann nicht zum Schreiben geöffnet werden
Im Emacs-Stil werden vorausschauende reguläre Ausdrücke nicht unterstützt
Wort und Nichtwort-Grenze werden im Emacs-Stil nicht unterstützt
Der reguläre Ausdruck ist ungültig, da etwas vor‚ Zeilenanfang‘ steht.
Fehler im regulären Ausdruck
Der reguläre Ausdruck ist ungültig, da etwas nach‚ Zeilenende‘ steht.
Der reguläre Ausdruck ist ungültig. Ein‚ Vorausschauender‘ regulärer Ausdruck muss der letzte Unterausdruck sein.Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard ;-), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Editor für reguläre Ausdrücke Dieses Programm ist ein Editor für reguläre Ausdrücke. Das große Fenster in der Mitte ist der Arbeitsbereich, darunter befindet sich das Überprüfungsfenster, wo reguläre Ausdrücke direkt ausprobiert werden können. Die Bearbeitungsfunktionen befinden sich in der Werkzeugleiste. Die Funktionsweise ist ähnlich wie in Zeichenprogrammen: Wählen Sie ein Werkzeug zum Bearbeiten des regulären Ausdrucks und drücken Sie die Maustaste im Arbeitsbereich dort, wo Sie ein Element einfügen wollen. Um eine ausführlichere Beschreibung der Funktionen zu erhalten, benutzen Sie bitte die entsprechenden Hilfe-Seiten. Was ist ein regulärer Ausdruck? Wenn Sie noch nicht wissen, was ein regulärer Ausdruck ist, sollten Sie einmal die Einführung in reguläre Ausdrücke lesen.
Schicken Sie dem Autor eine elektronische Postkarte Ich kriege kein Geld für meine Arbeit an KDE. Ich schätze es daher sehr, wenn mir Benutzer sagen, was sie von meiner Arbeit halten. Ich würde mich sehr freuen, wenn Sie mir eine kurze E-Mail schicken und mir sagen, dass Sie den Editor für reguläre Ausdrücke benutzen. Autor Jesper K. Pedersen & lt; blackie@kde.org gt;
Editor für reguläre Ausdrücke
Zusammengesetzter regulärer Ausdruck:
In diesem Fenster finden sich vordefinierte reguläre Ausdrücke. Sowohl solche, die Sie entwickelt und gespeichert haben, als auch solche, welche mit dem Programm ausgeliefert werden.
In diesem Fenster werden eigene reguläre Ausdrücke entwickelt. Nach der Wahl eines Aktionsknopfes oberhalb des Fensters fügt ein Klick mit der Maus die Aktion an der gewünschten Stelle ein.
Am Text in diesem Fenster ist ersichtlich, welche Bereiche durch den regulären Ausdruck ausgewählt werden. Die gefundenen Abschnitte werden abwechselnd rot und blau eingefärbt, um einen besseren Überblick zu gewähren. Wird im Editorfenster ein Teil eines regulären Ausdrucks ausgewählt, so wird dieser Teil hervorgehoben. Dies erlaubt ein einfaches Debuggen von regulären Ausdrücken.
ASCII-Syntax:
Ausdruck löschen
Hier steht der reguläre Ausdruck in ASCII-Syntax. Dieser ist vor allem für Entwickler von Interesse, die einen regulären Ausdruck z. B. für QRegExp erstellen müssen. Reguläre Ausdrücke können sowohl mit dem grafischen Editor wie auch durch direkte Eingabe in diesem Fenster definiert werden.
Datei„ %1“ kann nicht zum Lesen geöffnet werden
Pos. Vorausschauen
Neg. Vorausschauen
Editor für reguläre Ausdrücke
Editor für reguläre Ausdrücke
(c) 2002-2003 Jesper K. Pedersen
alles
Dieser reguläre Ausdruck passt auf alles.
Leerzeichen
Findet eine beliebige Anzahl Leerzeichen.NAME OF TRANSLATORS
Gregor ZumsteinEMAIL OF TRANSLATORS
gz@orchester-bremgarten.ch
Auswahlwerkzeug
Dies ändert den Zustand des Editors auf Auswahl-Zustand In diesem Zustand fügen Sie nicht reguläre Ausdruckselemente dazu, sondern wählen sie aus. Um mehrere Elemente auszuwählen, drücken Sie die Maus und fahren damit über die Elemente. Wenn Sie die Elemente ausgewählt haben, können Sie Ausschneiden / Kopieren / Einfügen benutzen. Diese Funktionen befinden sich im Kontextmenü, das über die rechten Maustaste erreicht wird.
Text
Dies fügt ein Textfeld ein, in das Sie schreiben können. Dieser Text wird auf wörtliche Übereinstimmung geprüft.
Ein einzelnes Zeichen aus einem Bereich
Dies prüft auf Übereinstimmung eines Einzelzeichens mit einem bestimmten Bereich Wenn Sie dieses Element einfügen, erscheint ein Dialogfenster, worin Sie eingeben können, auf welche Zeichen geprüft werden soll.
Beliebiges Zeichen
Jedes Zeichen gilt als übereinstimmend
Wiederholter Inhalt
Dieses Element eines regulären Ausdrucks wiederholt das umgebene Element eine bestimmte Anzahl mal. Die Anzahl kann auch als Bereich angegeben werden. Sie können zum Beispiel festlegen, dass das Element zwei bis vier mal, genau fünfmal oder mindestens einmal gefunden werden muss. Beispiele: Wenn Sie angeben, dass es beliebig oft gefunden werden soll und der umgebene Text lautet abc, so werden mit diesem Element die leere Zeichenkette, abc, abcabc, abcabcabcabc usw. gefunden.
Dieses Element eines regulären Ausdrucks wird auf Übereinstimmung mit irgendeiner der Alternativen geprüft. Sie definieren Alternativen, indem Sie Elemente von regulären Ausdrücken übereinander in dieses Eingabefenster eingeben.
Zusammengesetzter regulärer Ausdruck
Dieses Element eines regulären Ausdrucks dient zwei Zwecken: Es erlaubt Ihnen, ein großes Element eines regulären Ausdrucks auf ein kleines Fenster zu verkleinern. Dies erlaubt es, einen besseren Überblick über große Ausdrücke zu bewahren. Insbesondere hilft es auch, falls Sie reguläre Ausdrücke aus einer Datei laden und sich nicht um deren internes Funktionieren kümmern (möchten).
Zeilenanfang
Findet den Anfang einer Zeile
Zeilenende
Findet das Zeilenende
Wortgrenze
Dies sichert eine Wortgrenze zu (prüft keine Zeichen nach)
Nichtwort-Grenze
Dies sichert einen Grenze von Nichtwörtern zu (dieser Teil prüft keine Zeichen ab)
Positives Vorausschauen
Dies sichert einen regulären Ausdruck zu (dieser Teil prüft keine Zeichen nach). Dies kann nur am Ende eines regulären Ausdrucks verwendet werden.
Negatives Vorausschauen
Dies sichert einen regulären Ausdruck zu, der nicht zutreffen darf (dieser Teil prüft keine Zeichen nach) und kann nur am Ende eines regulären Ausdrucks verwendet werden.
Wert für Attribut %1 von Element %2 ist kein ganzzahliger Wert. Es enthält den Wert %3
Fehler beim Lesen aus XML-Datei
Anzahl Wiederholungen des Inhalts
Anzahl übereinstimmender
Beliebig viele (inkl. Null mal)
Mindestens
Höchstens
Genau
Zwischen
und
mal
Beliebig oft wiederholt
Zwischen %1 und %2 mal wiederholt
Ungültiges Unterelement zu TextBereich. Formatierung ist %1
Das Element Text enthielt keine Textdaten.
Benutzerdefiniert
Allgemein
Datei %1 kann nicht zum Lesen geöffnet werden
Die Datei %1 mit einem benutzerdefinierten regulären Ausdruck enthält einen Fehler
Löschen
Umbenennen
Element umbenennen
Neuer Name:
Soll der reguläre Ausdruck %1 überschrieben werden?
Nicht überschreiben
Regulären Ausdruck evaluieren
Zeigt an, welcher Textausschnitt durch den regulären Ausdruck im Editorfenster gefunden wird.
Text ins Evaluationsfenster laden
Verifikationseinstellungen
Laufend überprüfen
Laufende Überprüfung eines regulären Ausdrucks ein-/ausschalten
Ist diese Einstellung ausgewählt, so wird bei jeder Änderung des regulären Ausdrucks der Text neu evaluiert. Wenn der Text lang ist, der reguläre Ausdruck komplex oder oft im Text gefunden wird, kann dies sehr langsam sein.
Laufende Überprüfung
Laufende Überprüfung eines regulären Ausdrucks ein-/ausschalten.
Ist diese Einstellung aktiviert, erfolgt eine laufende Überprüfung.
RegExp Sprache
Unbekannte Formatierung beim Lesen von XML: %1
Fehler beim Laden des regulären Ausdrucks. Sehr wahrscheinlich stimmen beim regulären Ausdruck die Formatierungs-Kennzeichen nicht.
Fehler beim Laden eines regulären Ausdrucks aus XML-Vorlage
XML-Datei enthält keine %1 -Formatierung.
Fehler beim Lesen der XML-Datei: Das Element direkt unter Formatierung %1 ist kein Element
Irgendein Zeichen
Zeilen- anfang
Zeilen- ende
Wort- grenze
Keine Wort- grenze
Leerzeichen einfügen
Wegen eines Programmfehlers ist die Entfernung des letzten Elements nicht möglich.
Interner Fehler
Es existiert kein Element in der Zwischenablage zum Einfügen.
Bearbeiten
Nach oben
Nach unten
Element„ %1“ löschen?
Element löschen
Einstellung für Bedienelemente
Hinzufügen