# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bedingter Text
/text/swriter/guide/conditional_text.xhp
Vergleich bedingten Textes in Feldbefehlen
Wenn-dann-Abfrage als Feldbefehl
Bedingter Text; definieren
Text; bedingter Text
Festlegen;Bedingungen
Bedingter Text
Sie können in Ihrem Dokument Feldbefehle einrichten, die einen bestimmten Text anzeigen, wenn eine zuvor definierte Bedingung erfüllt ist.
Beispielsweise können Sie bedingten Text für eine Reihe aufeinander folgender Erinnerungsschreiben einrichten.
In diesem Beispiel besteht die Einrichtung von bedingtem Text aus zwei Schritten.
Sie erstellen zuerst eine Variable und definieren dann die Bedingung.
So definieren Sie eine Bedingungsvariable:
Im ersten Teil des Beispiels wird eine Variable für die Bedingungsanweisung definiert.
Einfügen - Feldbefehl - Andere
und klicken Sie dann auf das Register
Variablen
.
Feldtyp
Name
, z.
B.
Erinnerung
.
Format
.
1
in das Feld
Wert
ein und klicken Sie dann auf
Einfügen
Die Liste der Formate zeigt nun ein Standard-Format an.
So definieren Sie eine Bedingung und den bedingten Text:
Im zweiten Teil des Beispiels wird die zu erfüllende Bedingung definiert und ein Platzhalter für die Anzeige des bedingten Textes im Dokument eingefügt.
Setzen Sie den Cursor in Ihrem Dokument an die Stelle, an der Sie den bedingten Text einfügen möchten.
Einfügen - Feldbefehl - Andere
und klicken Sie dann auf das Register
Funktionen
.
Feldtyp
Bedingung
den Text
Erinnerung EQ " 3 "
ein.
Das bedeutet, dass der bedingte Text angezeigt wird, wenn die im ersten Teil dieses Beispiels definierte Feldvariable den Wert 3 hat.
Die Anführungszeichen um die Zahl 3 zeigen an, dass es sich bei der im ersten Teil dieses Beispiels definierten Variable um eine Zeichenkette handelt.
Eine Liste der Operatoren, die Sie bei der Definition Ihrer Bedingung verwenden können, finden Sie unter " Siehe auch " .
Dann
den Text ein, der angezeigt werden soll, wenn die Bedingung erfüllt ist.
Die Texteingabe unterliegt keiner Längenbeschränkung.
Falls gewünscht können Sie sogar einen Absatz in die Zwischenablage kopieren und von dort dann in dieses Feld einfügen.
Einfügen
und dann auf
Schließen
.
So zeigen Sie den bedingten Text an:
In diesem Beispiel wird der bedingte Text angezeigt, wenn der Wert der Bedingungsvariable gleich 3 ist.
Bearbeiten - Feldbefehl
.
Wert
OK
.
Wenn das Feld nicht automatisch aktualisiert wird, drücken Sie F9.
Liste mit Bedingungsoperatoren