# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anpassung
/text/shared/01/05030700.xhp
Ausrichten; Absätze
Absätze; Ausrichtung
Textzeilen; Ausrichtung
Absätze links ausrichten
Absätze rechts ausrichten
Zentrierter Text
Text im Blocksatz ausrichten
MW deleted " text; "
Ausrichtung
Hier legen Sie die Ausrichtung des Absatzes im Verhältnis zu den Seitenrändern fest.
Ausrichtung
Geben Sie die Ausrichtungsoptionen für den aktuellen Absatz an.
Links
Richtet den Absatz linksbündig aus.
Wenn die Unterstützung für asiatische Sprachen aktiviert ist, heißt die Option Links/Oben.
Rechts
Richtet den Absatz rechtsbündig aus.
Wenn die Unterstützung für asiatische Sprachen aktiviert ist, heißt diese Option Rechts/Unten.
Zentriert
Zentriert den Absatz auf der Seite.
Blocksatz
Richtet den Absatz am linken und rechten Seitenrand aus.
Letzte Zeile
Bestimmen Sie, wie die letzte Zeile im Absatz ausgerichtet werden soll.
Einzelnes Wort austreiben
Besteht die letzte Zeile im Absatz aus einem einzelnen Wort, so wird dieses Wort über die gesamte Absatzbreite ausgedehnt.
Am Textraster fangen (wenn aktiviert)
Format – Seite – Textraster
.
Text-an-Text
Entscheiden Sie, wie Zeichen mit Über- oder Untergröße relativ zum übrigen Text im Absatz ausgerichtet werden sollen.
Eigenschaften
Textfluss
Geben Sie den Textfluss für Absätze an, die CTL (Complex Text Layout) verwenden.
Diese Funktion ist nur bei aktivierter CTL-Unterstützung verfügbar.