# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/885
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
BRIDION
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Bridion?
Bridion ist eine Injektionslösung, die den Wirkstoff Sugammadex (100 mg/ml) enthält.
Wofür wird Bridion angewendet?
Bridion wird verwendet, um die Wirkung der Muskelrelaxanzien Rocuronium und Vecuronium umzukehren.
Muskelrelaxanzien sind Arzneimittel, die bei bestimmten Operationen angewendet werden, um die Muskeln zu entspannen, einschließlich der Atemmuskulatur des Patienten.
Muskelrelaxanzien erleichtern dem Chirurgen die Durchführung der Operation.
Bridion wird angewendet, um das Abklingen der Wirkung des Muskelrelaxans zu beschleunigen, üblicherweise am Ende der Operation.
Bridion kann bei Erwachsenen angewendet werden, die Rocuronium und Vecuronium erhalten haben, sowie bei Kindern und Jugendlichen, die Rocuronium erhalten haben.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Bridion angewendet?
Bridion darf nur von einem Anästhesisten oder unter Aufsicht eines Anästhesisten (einem Narkosefacharzt) angewendet werden.
Es wird als einzelne intravenöse „ Bolus“ -Injektion gegeben (die gesamte Menge wird auf einmal in eine Vene verabreicht).
Die Standarddosis von Bridion liegt zwischen 2 und 4 mg pro Kilogramm Körpergewicht, je nachdem, wie stark das Muskelrelaxans auf die Muskeln wirkt.
Ist ein schnelles Abklingen der Wirkung des Muskelrelaxans erforderlich, kann eine Dosis von 16 mg/kg angewendet werden.
Dies ist unter Umständen dann angezeigt, wenn der Patient während der Operation beginnen soll, wieder selbständig zu atmen.
Dieses Dosis wird voraussichtlich nur bei einer begrenzten Anzahl an Behandlungen angewendet werden (bei weniger als 1%).
Bei Kindern und Jugendlichen beträgt die empfohlene Dosis 2 mg pro Kilogramm Körpergewicht.
Bei Kindern und Jugendlichen sollte Bridion nicht zur Umkehrung der Wirkung von Vecuronium bzw. zur schnellen Umkehrung der Wirkung eines anderen Muskelrelaxans angewendet werden, da es bei solchen Situationen nicht untersucht worden ist.
Bridion wird nicht für die Anwendung bei Kindern im Alter unter 2 Jahren empfohlen, weil über seine Sicherheit und Wirksamkeit bei dieser Altersgruppe nicht genügend Informationen vorliegen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Bridion sollte nicht Patienten mit schweren Nierenproblemen angewendet werden.
Bei der Anwendung bei Patienten mit schweren Leberproblemen ist in hohem Maße Vorsicht angezeigt.
Wie wirkt Bridion?
Der Wirkstoff in Bridion, Sugammadex, ist ein „ selektives Relaxans-Bindemittel“.
Das bedeutet, dass es sich an die Muskelrelaxanzien Rocuronium und Vecuronium anlagert und dabei einen „ Komplex“ bildet, der die Muskelrelaxanzien inaktiviert und damit ihre Wirkung verhindert.
Dies führt dazu, dass die Blockade der Muskulatur infolge der Anwendung von Rocuronium und Vecuronium aufgehoben wird, und die Muskeln beginnen, wieder normal zu arbeiten, einschließlich der Muskeln, die die Atmung des Patient unterstützen.
Wie wurde Bridion untersucht?
Die Wirkungen von Bridion wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Bridion wurde in vier Hauptstudien bei insgesamt 579 Erwachsenen untersucht, die sich einer Operation unter Anwendung von Muskelrelaxanzien unterzogen.
Zwei der Studien, an denen insgesamt 282 Patienten teilnahmen, befassten sich mit der Wirksamkeit von 2 mg/kg Bridion bezüglich der Umkehrung einer moderaten Entspannung der Muskeln nach Anwendung von Rocuronium und Vecuronium.
Bridion wurde mit Neostigmin (einem anderen Arzneimittel zur Umkehrung der Wirkung von Muskelrelaxanzien) verglichen, das in der ersten Studie nach Rocuronium und Vecuronium und in der zweiten Studie nach Cis-Atracurium (einem weiteren Muskelrelaxans) angewendet wurde.
Die dritte Studie verglich die Wirksamkeit von 4 mg/kg Bridion mit der von Neostigmin nach Tiefenentspannung der Muskulatur mit Rocuronium und Vecuronium bei 182 Patienten.
Die vierte Studie, an der 115 Patienten teilnahmen, untersuchte die Wirksamkeit von 16 mg/kg Bridion hinsichtlich der schnellen Umkehrung der Muskelentspannung durch Gabe von Rocuronium gegenüber der spontanen Umkehrung der Muskelrelaxierung mit Succinylcholin (einem weiteren Muskelrelaxans).
Eine weitere Studie betrachtete die Wirksamkeit von Bridion bei 90 Kindern und Jugendlichen nach Anwendung von Rocuronium.
In allen Studien war der Hauptindikator für die Wirksamkeit der Zeitraum bis zur Erholung der Muskulatur.
Welchen Nutzen hat Bridion in diesen Studien gezeigt?
Was die Verkürzung des Zeitraums bis zur Erholung der Muskulatur sowohl nach moderater als auch nach tiefer Muskelrelaxierung mit Rocuronium und Vecuronium anbelangte, war Bridion wirksamer als Neostigmin.
Nach moderater Muskelrelaxierung betrug die Zeit bis zur Erholung der Muskulatur nach Anwendung von 2 mg/kg Bridion durchschnittlich zwischen 1,4 und 2,1 Minuten gegenüber 17,6 bis 18,9 Minuten bei Neostigmin.
Nach tiefer Muskelrelaxierung dauerte die Erholungsphase nach Anwendung von 4 mg/kg Bridion durchschnittlich etwa 3,0 Minuten, bei Neostigmin etwa 49,5 Minuten.
Bei Anwendung von 16 mg/kg Bridion zur schnellen Erholung der Patienten, trat diese nach 4,2 Minuten ein.
Bis zum Eintreten einer spontanen Erholung der Muskelrelaxierung dauerte es dagegen 7,1 Minuten.
Die bei Erwachsenen beobachtete Wirkung von Bridion glich der bei Jugendlichen und Kindern über zwei Jahren.
Die Anzahl der Kinder unter zwei Jahren war zu gering, um die Sicherheit und Wirksamkeit von Bridion bei dieser Altersgruppe zu bestimmen.
Welches Risiko ist mit Bridion verbunden?
Die häufigste Nebenwirkung von Bridion (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) ist Dysgeusie (bitterer oder ungewöhnlicher Geschmack im Mund).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Bridion berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bridion darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Sugammadex oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
2/3 Warum wurde Bridion zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Bridion bei der Umkehrung der durch Rocuronium und Vecuronium induzierten neuromuskulären Blockade gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Bridion zu erteilen.
Weitere Informationen über Bridion:
Am 25 Juli 2008 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen N.V.
Organon eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Bridion in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Bridion finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 07-2008 aktualisiert.
3/3