# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Willkommen bei Xubuntu
Gratulation, Sie haben sich dazu entschlossen Xubuntu 14.04 zu installieren!
Falls Sie diese Installation mittels der
Die Xubuntu-Arbeitsumgebung
Auf dem Schreibtisch werden Sie Symbole mit häufig genutzten Orten in Ihrem System finden. Zusätzlich befindet sich eine Multifunktionsleiste am oberen Rand des Bildschirms.
Xubuntu Standardbedienfeld
Auf der linken Seite sehen Sie das Xubuntu-Logo. Klicken Sie auf dieses, um das Hauptmenü zu öffnen. Im nächsten Bild erzählen wir Ihnen mehr darüber.
Der mittlere Teil des Bedienfeldes ist für die Fensterschaltflächen reserviert, mit denen man Anwendungen öffnen kann.
Ganz rechts sehen Sie Indikatoren und eine Uhr. Klicken Sie auf die Uhr, um den Monatskalender zu sehen.
Sie können die Menüleiste durch einen Klick mit der rechten Maustaste und Auswahl von »Bedienfeld« und »Eigenschaften des Bedienfeldes« anpassen. Sie können ebenfalls Bedienfelder über dieses Menü hinzufügen oder entfernen.
Behalten Sie Ihre Anwendungen im Auge
Suchen Sie nach Ihren Anwendungen innerhalb des Menüs und bekommen Sie diese als Favoriten angezeigt. Während der Suche können Sie mit einem Rechtsklick auf eine Anwendung diese sortieren, entfernen oder eine neue hinzufügen.
Falls die Favoriten nicht Ihren Vorstellungen entsprechen, wechseln Sie zur Ansicht
Personalisieren Sie ihren Rechner
Personalisieren Sie den Anmeldebildschirm mit einem Bild Ihrer Wahl und fügen Sie mit Mugshot Benutzerdetails zu Ihrem Profil hinzu. Ihre Profil-Informationen werden dann automatisch von Anwendungen wie Pidgin und LibreOffice verwendet.
Konfigurieren Sie das Menü wie Sie es wollen mit dem MenuLibre Menü-Editor. Sie können Menü-Elemente hinzufügen, entfernen oder umordnen. Mit den erweiterten Einstellungen kann auch das Startverhalten eingestellt werden.

Über mich
Menübearbeitung
Gestalten Sie Ihre Arbeitsfläche nach Ihren Bedürfnissen.
Ihr Hintergrundbild ist einfach anzupassen und wir liefern Ihnen eine Auswahl an Bildern. Wählen Sie eines von den fünf Gewinnern unseres Gemeinschafts-Hintergrundbild-Wettbewerbes – handverlesen für Sie!
Wählen Sie Farben nach Ihrem Geschmack! Mit dem neuen »Design konfigurieren«-Werkzeug können Sie einfach die Feineinstellungen der Optik ihres Schreibtisches vornehmen.
Schreibtischeinstellungen
Themen-Konfiguration
Fertig um loszulegen!
Hier ist eine kurze Liste einiger Anwendungen, welche bereits in Xubuntu vorinstalliert sind. Diese finden Sie im Menü in der linken oberen Ecke auf Ihrem Bildschirm. Weitere Anwendungen können durch das
Internet



Büroanwendungen


Medien


System & Einstellungen


Hilfe & Unterstützung
Die offizielle Dokumentation, welche viele der üblichen Bereiche und Fragen über Xubuntu abdeckt, ist bei jeder Xubuntu-Veröffentlichung dabei. Sie finden diese, indem Sie im Hauptmenü auf Hilfe klicken.
Die Dokumentation ist auch online verfügbar auf
Andere Quellen
Sie haben weitere Fragen? Weitere Hilfe finden Sie im Abschnitt
Echtzeit-Unterstützung
Um den Online-Live-Suppot zu nutzen, müssen Sie sich mit unserem IRC-Channel verbinden,
Die Sprache des Haupt-Support-Kanals ist Englisch. Für Unterstützung in anderen Sprachen gibt es eine Liste mit
Vielen Dank!
Wir würden uns freuen, von Ihren Erfahrungen mit Xubuntu zu hören. Sie können diese auf der
Xubuntu wird immer kostenlos sein. Sie dürfen ihr Installationsmedium weitergeben und andere Leute Xubuntu auch ausprobieren lassen.
Wir brauchen Ihre Hilfe!
Möchten Sie etwas zurückgeben? Die verschiedenen Möglichkeiten zur Xubuntu-Gemeinschaft beizutragen, können im