# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zu sichernde Ordner
Diese Auswahl an Ordnern wird gesichert. $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, und $VIDEO werden als besonders wichtige Ordner des Benutzers vermerkt.\r
Relative Angaben sind relativ zum persönlichen Ordner des Benutzers.
Zu ignorierende Ordner
Diese Liste von Ordnern wird von der Datensicherung ausgenommen. Die reservierten Schlüsselwörter $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, und $VIDEO werden als die speziellen Benutzerordner erkannt. Relative Pfade gehen immer vom persönlichen Ordner des Benutzers aus.
Legt fest, ob nach dem Systemverwalterpasswort gefragt werden soll
Legt fest, ob das Systemverwalterpasswort beim Sichern oder Wiederherstellen von Systemordnern abgefragt werden soll
Déjà Dup wurde zuletzt ausgeführt am
Der letzte Zeitpunkt, zu dem Déjà Dup erfolgreich ausgeführt wurde. Dieser Wert sollte im ISO-8601-Format vorliegen.
Die letztmalige Sicherung von Déjà Dup
Die letztmalige, erfolgreich abgeschlossene Sicherung von Déjà Dup. Diese Zeit sollte im ISO-8601-Format sein.
Die letztmalige Wiederherstellung von Déjà Dup
Die letztmalige, erfolgreich abgeschlossene Wiederherstellung von Déjà Dup. Diese Zeit sollte im ISO-8601-Format sein.
Legt fest, ob regelmäßig gesichert werden soll
Legt fest, ob automatisch nach einem festgelegten Plan gesichert werden soll
Wie oft regelmäßig gesichert werden soll
Anzahl der Tage zwischen den Datensicherungen.
Zeitpunkt, an dem Sie Déjà Dup zuletzt gefragt hat, ob es Sie zur Sicherung Ihrer Daten auffordern soll
Sobald sich ein Benutzer anmeldet, überprüft die Déjà-Dup-Überwachung, ob sie das Erstellen einer Datensicherung anbieten soll. Dadurch sollen Benutzer, die mit Datensicherungen nicht vertraut sind, darauf aufmerksam gemacht werden. Die Zeitangabe sollte entweder durch »deaktiviert« abgeschaltet oder im Format ISO 8601 angegeben werden.
Zeitpunkt, an dem Sie Déjà Dup zuletzt nach Ihrem Kennwort gefragt hat
Damit Sie Ihre Kennwörter nicht vergessen, wird Déjà Dup Sie gelegentlich um eine Bestätigung des Kennwortes bitten. Dieses mal sollte es entweder »Deaktiviert« sein, um diese Überprüfung abzustellen, oder im »ISO 8601«-Format
Zeitspanne, wie lange die Datensicherungen aufbewahrt werden sollen
Die Anzahl der Tage, für die Sicherungsdateien aufbewahrt werden sollen. Falls der Wert 0 ist, bedeutet das unbegrenzt. Dies ist die minimale Anzahl der Tage, die Dateien können auch länger behalten werden.
Wie lange zwischen vollständigen Sicherungen gewartet werden soll
Déjà Dup muss ab und zu neue vollständige Sicherungen anlegen. Dies ist die Anzahl von Tagen, die zwischen vollständigen Sicherungen gewartet werden soll.
Art des Datensicherungzieles
Der Typ des Speicherortes der Datensicherung. Falls »auto«, wird eine Standardeinstellung auf Basis des Verfügbaren gewählt.
Amazon S3-Zugangsschlüssel-ID
Die Amazon S3-Zugangsschlüsselkennung. Dies fungiert als S3-Benutzername.
Der Amazon S3 Bucket-Name, der genutzt werden soll
Gibt an, in welchem Amazon-S3-Bucket die Dateien gespeichert werden sollen. Der Ordner muss nicht bereits existieren. Nur korrekte Servernamen sind gültig.
Ordner auf Amazon S3
Optionaler Name eines Ordners, in dem die Dateien gespeichert werden. Der Ordner wird im gewählten S3-Bucket erstellt.
Der Rackspace Cloud Files Container
Legt fest, welcher Rackspace Cloud Files-Container zum Speichern von Dateien verwendet werden soll. Nur gültige Rechnername-Zeichenketten sind zulässig.
Ihr Rackspace-Benutzername
Dies ist Ihr Benutzername für den Rackspace Cloud Files-Dienst.
Ort der Datensicherung
Ort, an dem die Datensicherungsdateien abgelegt werden sollen.
Ordnertyp
Legt fest, ob sich die Datensicherung auf einem eingehängten externen Datenträger befindet oder in einem normalen Ordner
Relativer Pfad auf dem externen Datenträger
Wenn sich die Sicherung auf einem externen Datenträger befindet, ist dies der Pfad zum Ordner auf dem Datenträger.
Eindeutige Kennung des externen Datenträgers
Wenn sich die Sicherung auf einem externen Datenträger befindet, ist dies ihre eindeutige Dateisystemkennung.
Name des externen Datenträges
Wenn sich die Sicherung auf einem externen Datenträger befindet, ist dies der ausführliche Name des Datenträgers.
Kurzer Name des externen Datenträgers
Wenn sich die Sicherung auf einem externen Datenträger befindet, ist dies der kurze Name des Datenträgers.
Symbol des externen Datenträgers
Wenn sich die Sicherung auf einem externen Datenträger befindet, ist dies das Symbol des Datenträgers.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Déjà Dup – Datensicherungswerkzeug
Déjà Dup ist ein einfaches Datensicherungswerkzeug. Es versteckt die Komplexität einer korrekten Datensicherung (Verschlüsselung, getrennter Speicherplatz, Regelmäßigkeit) und benutzt dafür duplicity als Grundlage.
Unterstützung für lokale, entfernte und cloudbasierte Datensicherungsorte wie »Amazon S3« und »Rackspace Cloud Files«.
Verschlüsselt und komprimiert Ihre Daten auf sichere Weise
Inkrementelle Datensicherungen, Wiederherstellung von beliebigen Sicherungen
Zeitgesteuerte regelmäßige Datensicherungen
Gut in die GNOME-Arbeitsumgebung integriertBackups
Datensicherungen
Datensicherungsüberwachung
Plant Sicherungen in regelmäßigen Abständen
Ihre Datensicherungseinstellungen ändern
déjà;deja;dup;backup;datensicherung;sicherung;
Sichernback up is verb
Ordner
Einlesen …
Fehlende Dateien wiederherstellen…
Gelöschte Dateien aus Sicherung wiederherstellen
_Sichern
Die erste Sicherung wird erstellt. Das kann eine Weile dauern.
Eine aktuelle Sicherung wird erstellt, um Datenverlust vorzubeugen. Das wird etwas länger als normal dauern.Backing up '%s'
Sicherung läuft:
Datensicherung fehlgeschlagen
Datensicherung beendet
Ihre Dateien wurden erfolgreich gesichert und überprüft.
Sicherung läuft …
Einlesen:
_Details
Wiederherstellung ohne Passwort _erlauben
Datensicherung mit _Passwort verschlüsseln
Sie werden Ihr Passwort benötigen, um Ihre Dateien wiederherstellen zu können. Daher wird Ihnen empfohlen, es aufzuschreiben.
Passwort zum Verschlüssel_n
Passwort _bestätigen
Passwort an_zeigen
An Passwort _erinnern
Um sicherzustellen, dass Sie Ihre Dateien im Notfall retten können, geben Sie bitte Ihr Verschlüsselungskennwort erneut ein, um einen kurzen Wiederherstellungstest durchzuführen.
Alle zwei _Monate überprüfen
Zusammenfassung
Test wiederherstellen
Mit unbekanntem Fehler fehlgeschlagen.
Passwort verlangen?
Verschlüsselungspasswort erforderlich
Passwort für die Verschlüsselung der Sicherung
Wiederherstellen
_Wiederherstellung
_Ort der Datensicherung
Von welchem Ort wiederherstellen?
_Datum
Daten an den ursprünglichen _Orten wiederherstellen
In einem anderen Ordner wiederher_stellen
Ziel der gesicherten Daten auswählen
_Ordner für die Wiederherstellung
Wiederherstellungsdatum
Ordner der Wiederherstellung
Überprüfung auf Sicherungen …
Von wann wiederherstellen?
Wohin soll die Datensicherung wiederhergestellt werden?Restoring '%s'
Wiederherstellung läuft:
%x %X
Keine Datensicherungen zur Wiederherstellung gefunden
Ursprünglicher Ort
Wiederherstellung fehlgeschlagen
Wiederherstellung abgeschlossen
Ihre Dateien wurden erfolgreich wiederhergestellt.
Datenwiederherstellung …
Datei
Zuletzt gesehen
Welche Dateien wiederherstellen?
Auf Dateien des letzten Tages überprüfen …
Auf Dateien der letzten Woche überprüfen …
Auf Dateien des letzten Monats überprüfen …
Durchsuchen abgeschlossen
_OK
_Weiter
_Fortfahrenverb
_Testen
Abbre_chen
S_chließen
_Zurück
_Später fortsetzen
Version anzeigen
Angegebene Dateien wiederherstellen
Eine Sicherung direkt starten
Gelöschte Dateien wiederherstellen
Kein Ordner angegeben
Gleichzeitige Anzeige mehrerer Ordner ist nicht möglich
[DATEIEN…]
ORDNER
Déjà Dup ist ein einfaches Datensicherungs-Werkzeug. Es versteckt die
Komplexität des sauberen Datensicherns (verschüsselt, auf externen Rechnern
oder lokal) und verwendet im Hintergrund duplicity.
Ordner existiert nicht
Sie müssen einen Ordner angeben, keine Datei
Sie müssen einen Modus angeben
Mit Server verbinden
_Benutzername
_Passwort
Passwort an_zeigen
Ort nicht verfügbar
_Anonym verbinden
Als _Benutzer verbinden
_Domäne
Bewahren Sie ihre Daten sicher auf durch regelmäßige Datensicherungen
Wichtige Dokumente, Daten und Einstellungen können durch die Aufbewahrung in einer Datensicherung geschützt werden. Im Unglücksfall können Sie diese aus der Sicherung wieder herstellen.
_Nicht erneut zeigen
Nicht erneut zeigen
_Datensicherungseinstellungen öffnen
Datensicherungseinstellungen öffnen
Datensicherung über_springen
Datensicherung abgeschlossen
Sicherung abgeschlossen
Nicht alle Dateien wurden gesichert. Bitte lesen Sie den Hinweis für genauere Informationen.
Geplante Sicherung wird gestartet
Fortschritt anzeigen
%.1f%% abgeschlossen
Zeige _Fortschritt
Geplante Sicherung verschoben
Kategorien
_Wiederherstellen …
_Jetzt sichern …
Übersicht
_Speicherortwhere to store the backup
Speicherort
_Automatische DatensicherungEvery day
J_ede(n)verb
Beibe_halten
Bei wenig freiem Speicherplatz am Speicherort werden zuvor alte Datensicherungen gelöscht.
Zeitplanung
_Hilfe
_Beenden
Mindestens sechs Monate
Mindestens ein Jahr
Für immer
Nächste Datensicherung ist heute.
Nächste Datensicherung ist morgen.
Letzte Datensicherung war heute.
Letzte Datensicherung war gestern.
Keine aktuellen Datensicherungen vorhanden.
Kein Sicherung geplant.
Wiederherstellen …
Sie können den %s-Knopf verwenden, um existierende Datensicherungen zu suchen.
Auf den %s-Knopf klicken, um die gesamte Datensicherung wiederherzustellen – oder verwenden Sie »Dateien«, um einzelne Dateien durch ältere Versionen zu ersetzen bzw. fehlende wiederherzustellen.
Jetzt sichern …
Sie sollten automatische Datensicherungen
Eine Datensicherung wird automatisch jeden Tag gestartet.
Eine Datensicherung wird automatisch jede Woche gestartet.
_Hinzufügen
Hinzufügen
Entfe_rnen
Entfernen
Ordner wählen
SSH
Windows-Freigabe
FTP
WebDAV
Benutzerdefinierter Ort
Lokaler Ordner
Amazon S3
Ubuntu One
Rackspace Cloud Files
_Adresse
_Server
Sichere Verbindung verwenden (_HTTPS)
_Port
_Ordner
_Ordner wählen…
Ordner wählen
_Container
S3 _Zugangsschlüssel-Kennung
_Domänenname
Ubuntu One wurde eingestellt. Bitte nutzen Sie einen anderen Speicherort.
Tag
Woche
%s konnte nicht angezeigt werden
%1$s auf %2$s
Die Datensicherung wird durchgeführt, sobald »%s« angeschlossen wird.
Die Datensicherung wird durchgeführt, sobald eine Netzwerkverbindung besteht.
Sicherungsort ist nicht verfügbar
Warte auf eine Netzwerkverbindung …
Warten, dass »%s« verbunden wird …
%s auf Rackspace Cloud Files
Zugriff verweigert
Sie können sich
Mit Rackspace Cloud Files verbinden
_API-Zugangsschlüssel
API-Zugang_sschlüssel zeigen
API-Zugangsschlüssel me_rken
%s auf Amazon S3
Sie können sich
Mit Amazon S3 verbinden
_Kennung des Zugriffsschlüssels
_Geheimer Zugriffsschlüssel
Ge_heimen Zugriffschlüssel anzeigen
An geheimen Zugriffsschlüssel e_rinnern
Datensicherungswerkzeug konnte unter %s nicht lokalisiert werden. Ihre Installation ist fehlerhaft.
Datensicherungswerkzeug konnte nicht geladen werden. Ihre Installation ist fehlerhaft.
Datensicherungswerkzeug ist beschädigt. Ihre Installation ist fehlerhaft.
Datensicherungswerkzeug konnte nicht gestartet werden.
Persönlicher Ordner (%s)
Persönlicher Ordner
Papierkorb
Sicherung wird überprüft …
Dateien werden wiederhergestellt …
Ihre Sicherung scheint beschädigt zu sein. Sie sollten diese löschen und eine neue Sicherung anlegen.
Daten sichern …
Nach Sicherungen wird gesucht …
Dateien werden aufgelistet …
Vorbereiten …
Ein weiterer Datensicherungsvorgang läuft bereits
Angehalten (keine Netzwerkverbindung)
»%s« konnte nicht wiederhergestellt werden: Der Dateipfad ist ungültig
Der gewählte Datensicherungsordner ist zu klein. Versuchen Sie einen mit mehr freiem Speicher zu wählen.
Nicht genügend freier Speicher im Datensicherungsordner vorhanden.
Aufräumen …
Die folgenden Dateien konnten nicht gesichert werden. Bitte prüfen Sie, ob diese geöffnet werden können.
Folgende Dateien konnten nicht wiederhergestellt werden. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie für diese Schreibberechtigungen besitzen.
»%s« konnte nicht wiederhergestellt werden: Datei wurde in der Sicherung nicht gefunden.
Falsches Passwort zum Verschlüsseln.
Rechnername wurde geändert
Die vorhandene Datensicherung stammt von einem Rechner mit dem Namen »%s«, aber der Name des aktuellen Rechners ist »%s«. Wenn dies unerwartet ist, sollten Sie in einen anderen Ordner sichern.
»%s« kann nicht angelegt werden - keine Berechtigung.
»%s« kann nicht gelesen werden - keine Berechtigung.
»%s« kann nicht gelöscht werden - keine Berechtigung.
Der Datensicherungs-Ordner »%s« existiert nicht.
Nicht genug freier Speicherplatz.
Ungültige Kennung.
Ungültiger geheimer Schlüssel.
Das angegebene Amazon Web-Services-Konto ist nicht für den S3-Dienst eingetragen.
S3 Bucket-Name ist nicht verfügbar.
Fehler beim Lesen der Datei »%s«.
Fehler beim Schreiben der Datei »%s«.
Kein Speicherplatz mehr verfügbar in »%s«.
Keine Datensicherungsdateien gefunden
Hochladen …
Duplicity-Version wurde nicht erkannt.
Duplicity-Version »%s« wurde nicht erkannt.
Déjà Dup benötigt mindestens Version %d.%d.%.2d von Duplicity, konnte aber nur Version %d.%d.%.2d finden