# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8. Textattribute
Textattribute
Festlegen, welche Formatierungen vorgelesen werden
Joanmarie Diggs
joanied@gnome.org
Creative Commons Share Alike 3.0
Einstellungen für Textattribute
Der Begriff »Textattribute« bezieht sich auf alle Formatierungen von Schrift, Stil, Anordnung und anderen im Bezug auf einen Buchstaben oder eine Gruppe von Buchstaben. Die Seite
Die Tabelle der Textattribute
In der Tabelle der Textattribute legen Sie fest, welche Attribute unter welchen Bedingungen vorgelesen werden sollen oder nicht. Jede Zeile besteht aus vier Spalten.




Zum Beispiel hat das Textattribut »Unterstreichen» die Voreinstellung »keiner«. Demnach informiert
Änderungen rückgängig machen
Unter der Liste der Textattribute gibt es einen Zurücksetzen-Knopf (
So passen Sie die Darstellungsreihenfolge an
Einstellungen zum Anpassen der Darstellungsreihenfolge
Wenn Sie anfangs die Seite mit den Textattributen anzeigen, werden alle Ihre aktivierten Attribute oben in der Tabelle in der Reihenfolge dargestellt, wie sie vorgelesen werden. Mit vier Knöpfen kann die Reihenfolge der Präsentation angepasst werden.




Braille-Anzeige
Optionen zur Konfiguration der Unterstreichung von Formatierungen im Braille
Unterhalb des ?-Knopfs befindet sich die Gruppe der Auswahlknöpfe für die




2. Tabellennavigation
Tabellennavigation
Die Navigation mit
Einstellungen für Tabellennavigation
Zellenkoordinaten vorlesen
Standardwert: aktiviert
Zellenausdehnung vorlesen
Zellenüberschrift vorlesen
Leere Zellen überspringen
Standardwert: nicht aktiviert
2. Sprache
Sprache
So konfigurieren Sie die Ausgabestimme und was vorgelesen wird
Einstellungen für Sprache
Sprache aktivieren
Wählen Sie
Sprachsystem
Sprachsynthesizer
Stimmeneinstellungen
Mehrere Stimmen konfigurieren
Person
Geschwindigkeit, Tonhöhe und Lautstärke
Interpunktionsgrad
Keiner
Einige
Das meiste
Alle
Vorgabewert:
Ausführlichkeit
Vorgabewert:
Tabellenzeilen
Vorgabewert:
Aktualisierungen von Fortschrittsanzeigen
Aktiviert
Frequenz (Sekunden)
Standardwert: 10
Beschränken auf
Vorgabewert:
Nur angezeigten Text vorlesen
Zusammengesetzte Wörter einzeln vorlesen
Sprache zwischen Pausen in einzelne Blöcke aufteilen
Abhängig von den eingeschalteten Spracheigenschaften kann
Systeminformationen
Konfigurieren der Systeminformationen
Leerzeilen vorlesen
Einrückungen und Ausrichtung vorlesen
Tastenkombination eines Objektes vorlesen
Position des Unterelements vorlesen
Benutzungshinweise vorlesen
7. Aussprache
Aussprache
Festlegen, wie bestimmte Wörter ausgesprochen werden
Einstellungen für Aussprache
Hinzufügen eines neuen Eintrags zum Wörterbuch
Drücken Sie den Knopf »Neuer Eintrag« (
Geben Sie Text des neuen Eintrags ein und beenden Sie Ihre Eingabe mit der
Geben Sie den stattdessen zu sprechenden Text ein und beenden Sie Ihre Eingabe mit der
Bearbeiten eines vorhandenen Eintrags im Wörterbuch
Navigieren Sie zur gewünschten Zelle und starten Sie die Bearbeitung mit der
Tätigen Sie Ihre Änderungen und beenden Sie die Bearbeitung mit der
Löschen eines vorhandenen Eintrags aus dem Wörterbuch
Verschieben Sie den Eintrag, den Sie löschen möchten.
Drücken Sie den Knopf »Löschen« oder
Einstellungen
Einstellungsdialoge von
Orca-Einstellungen
Anwendungsspezifische Einstellungen
5. Lupe
Lupe
Einrichtung des Vergrößerungsfensters
Lupeneinstellungen
Lupe aktivieren
Zoomer
Vergrößerungsfaktor
Position
Vorgabewert:
Zu viele individuelle Tastenkombinationen
Systemzeiger verbergen
Das Ankreuzfeld
Standardwert: nicht aktiviert
Verfolgung und Ausrichtung
Diese Optionen legen die Verfolgung des Mauszeigers fest.
Mauszeiger


Vorgabewert:
Mauszeiger folgt Zoomer
Steuerung und Menüpunkt
Diese Optionen legen zusätzliches Verhalten der Lupe fest.


Vorgabewert:
Mauszeiger folgt Fokus

Texteingabemarke
Diese Optionen legen fest, wie sich die Eingabemarke verhält.


Randbereich
Der
Diese Option ist nur verfügbar, wenn Sie als Textcursor-Verfolgungsmodus »Schieben« ausgewählt haben.
Vorgabewert: 0
Farbe
Farben invertieren
Helligkeit
Vorgabewert: 0.00
Kontrast
Rahmen
Rahmen aktivieren
Rahmengröße
Dieser Wert bestimmt die Breite des Fensterrahmens in Pixel.
Vorgabewert: 1
Rahmenfarbe
Dieser Wert legt die Randfarbe fest.
Vorgabewert: schwarz
Zeiger
Diese Elemente können zur Anpassung von Größe und Farbe des Cursors im Vergrößerungsfenster verwendet werden.
Cursor aktivieren
Wenn dieses Ankreuzfeld aktiviert wird, erscheint ein sichtbarer Cursor und die Optionen zur Anpassung von Größe und Farbe stehen zur Verfügung.
Benutzerdefinierte Größe
Zeigergröße
Dieser Wert bestimmt die Größe des Fensterrahmens in Pixel.
Vorgabewert: 32
Zeigerfarbe
Dieser Wert legt die Cursorfarbe fest.
Fadenkreuz
Die folgenden Bedienelemente können zur Anpassung des optionalen Cursors verwendet werden, der den vergrößerten Bereich begrenzt.
Fadenkreuz aktivieren
Fadenkreuz-Clip aktivieren
Bei Aktivierung wird das Fadenkreuz im Bereich unmittelbar um den Mauszeiger abgeschnitten (entfernt).
Größe des Fadenkreuzes
Dieses Bedienelement legt die Dicke des Fadenkreuzes in Pixel fest.
Vorgabewert: 16
Fadenkreuz-Farbe
Dieser Wert legt die Farbe des Fadenkreuzes fest.
Erweitert

Tastaturecho
4. Tastaturecho
Tastaturecho-Einstellungen
Tastaturecho aktivieren
Alphanumerische und Interpunktionstasten aktivieren
Zusatztasten aktivieren
Sperrtasten aktivieren
Funktionstasten aktivieren
Aktionstasten aktivieren
Navigationstasten aktivieren
Alphanumerische und Interpunktionstasten aktivieren
Zeichenweises Echo aktivieren
6. Tastenkombinationen
Tastenkombinationen
Einstellungen der Tastenkürzel von
Einstellungen für Tastenkürzel
Orca-Zusatztasten
Einfügen
Einfügen,Einf (Nmblck)
Feststelltaste
Die Tabelle der Tastenkürzel
Die Tabelle der Tastenkombinationen enthält eine Liste der
Die Spalte »Funktion« beschreibt die von
0. Einführung in die Einstellungen von
Einführung in die Einstellungen von


1. Allgemein
Allgemein
Einstellungen des grundlegenden Verhaltens von
Allgemeine Einstellungen
Tastaturbelegung
Vorgabewert:
Orca ohne Bestätigung beenden
Tastaturzugriff durch gksu verhindern
Der Tastaturzugriff ist ein Versuch von gksu, die Systemsicherheit zu verbessern, indem verhindert wird, dass möglicherweise bösartige Anwendungen die geheim eingetippten Passwörter mitlesen können. Bitte beachten Sie, dass das Abstellen des Tastaturzugriffs Sie unter Umständen nicht mehr vor bösartigen Anwendungen schützt. Falls Sie dies nicht wünschen, so können Sie immer noch alle Systemverwaltungstätigkeiten mit dem speziellen Systembenutzer »root« durchführen. Dazu müssen Sie dem Konto »root« die Erlaubnis zur Anmeldung am Anmeldebildschirm erteilen. Melden Sie sich anschließend bei Bedarf ab und als »root« an, führen die Systemverwaltungsaufgaben durch und melden sich danach wieder ab, um als normaler Benutzer weiterzuarbeiten.
Minihilfe anzeigen
Wenn angekreuzt, wird
Orca-Hauptfenster anzeigen
Das Orca-Hauptfenster
Bei der Anmeldung Orca starten
Wenn angekreuzt, wird das System
Objekt unter Maus vorlesen
Zeitformat und Datumsformat
Profile
1. Gecko-Navigation
Gecko-Navigation
Einstellungen der
Einstellungen für Gecko-Navigation
Seitennavigation
Orca Caret-Navigation verwenden
Orca-Strukturennavigation verwenden.
Beim Navigieren Fokus an Objekte vergeben
Cursor beim vertikalen Navigieren an den Zeilenanfang positionieren
Suchoptionen
Treffer während der Suche vorlesen
Nur veränderte Zeilen während der Suche vorlesen
Minimale Länge der Trefferübereinstimmung
Vorgabewert: 4
3. Chat
Chat
Einstellungen der
Chat-Einstellungen
Name des Chatraums vorlesen
Anzeigen, wenn ihre Kontakte etwas eintippen
Nachrichtenverläufe je Chatraum bereitstellen
Nachrichten vorlesen von
Alle Kanäle
Nur einen Kanal, wenn dessen Fenster aktiv ist
Alle Kanäle, wenn irgendein Chat-Fenster aktiv ist
Standardwert: alle Kanäle
3. Braille
Braille
Einstellungen der
Braille-Einstellungen
Braille-Unterstützung aktivieren
Braille-Monitor aktivieren
Der Braille-Monitor von
Blindenkurzschrift aktivieren
Abgekürzte Rollennamen
Zeilenende-Symbol nicht anzeigen
Diese Gruppe Auswahlknöpfe legt fest, welche Informationen in verschiedenen Situationen auf der Braille-Zeile ausgegeben werden sollen. Zum Beispiel werden bei der Einstellung »Ausführlich« Tastenkombinationen und Rolleninformationen ausgegeben, während diese bei der Auswahl von »Kurz« nicht ausgegeben werden.
Indikatoren für Auswahlen und Hyperlinks
Vorgabewert:
Indikatoren für Textattribute
1. Willkommen bei Orca
Einführung in den
Willkommen bei Orca

So starten Sie

So beenden Sie
Geben Sie
Startoptionen
Die folgenden Optionen können beim Start von







speech
braille
braille-monitor
magnifier
main-window
splash-window








Verwende Originalbild
Orca Bildschirmleser
Einführung in den

Bevor Sie beginnen
Lesen Sie das
Erste Schritte
Lesen von Dokumenten und Webseiten
Vorlesen von und Interaktion mit Bildschirminhalten
Kurzreferenz
1. Wo bin ich
Erfahren Sie mehr über Ihren Standort
Wo bin ich
7. Die Feststelltaste im Laptop-Layout
Setzt eine Verzögerung zwischen dem Drücken und Akzeptieren einer Taste
Die Feststelltaste im Laptop-Layout
Umschalten der Feststelltaste im Laptop-Layout
4. Die Orca-Zusatztaste
Die Orca-Zusatztaste
Die Orca-Zusatztaste ändern
Wechseln Sie nun zum Reiter
NB_Einf
Klicken Sie auf
Textbasierte Einrichtung
Orca verfügt über eine Funktion zur Ausführung einer textbasierten Basiskonfiguration von
Sie werden wenige Fragen gefragt werden:
Wählen Sie das gewünschte Sprachsystem
Wählen Sie den Sprach-Server
Wählen Sie die gewünschte Stimme
Wortweises Echo aktivieren?
Tastenecho aktivieren?
Alphanumerische und Interpunktionstasten
Zusatztasten
Sperrtasten
Funktionstasten
Aktionstasten
Wählen Sie die gewünschte Tastaturbelegung.
Braille aktivieren

2. Textattribute
Textformatierung untersuchen
Formatierungsinformationen erhalten
Identifizierung falsch geschriebener Wörter
4. Tabellen
Wählen Sie »Gewöhnliche und Mailinglisten-Kopfzeilen«, um beide herunterzuladen.
Tabellen
Fehler beim Lesen der Server-Antwort
Strukturennavigation
Dynamische Kopfzeilen
Festlegen der Spaltenköpfe
Festlegen der Zeilenköpfe
3. Strukturennavigation
Überschriften und andere Textblöcke
Formularelemente
Links
Listen und Listeneinträge
?, Trennzeichen und Textanker?
Tabellen und Tabellenzellen
Unterstützte Anwendungen
Verfügbare Einstellungen
Einstellungen der Strukturennavigation
Klicken Sie auf
3. Orca-Konfiguration
Konfiguration
Orca-Konfiguration
Erstmalige Einrichtung

9. Profile
Verwalten mehrerer Konfigurationen
Verwalten mehrerer Konfigurationen
Speichern eines neuen Profils
Ändern Sie die Einstellungen nach Belieben.
Laden eines vorhandenen Profils
Klicken Sie auf
Ändern eines vorhandenen Profils
Befolgen Sie die oben beschriebenen Schritte zum Speichern eines neuen Profils.
Ändern des
Klicken Sie auf
3. Orca Suchdialog
Ein Fenster nach Objekten durchsuchen
Orca Suchdialog
Aktivierung des Orca Suchdialogs
Desktop:
Laptop:

Hier können Sie Folgendes angeben:
Den zu suchenden Text
Der Ort, an dem mit der Suche begonnen werden soll, wahlweise der aktuelle Ort oder die Oberseite des Fensters
Vorgabewert:
5. Benachrichtigungen
Zuvor erhaltene Nachrichten lesen
Benachrichtigungen
Vorherige Benachrichtigung vorlesen
Liste aller Benachrichtigungen vorlesen
Drücken Sie »H« für Hilfe.
Verwenden Sie Hoch, Runter, Pos1 und Ende, um in der Liste zu navigieren.
Drücken Sie zum Verlassen die
Drücken Sie die
Drücken Sie eine Ziffer, um eine bestimmte Nachricht vorzulesen.
Beachten Sie, dass die zuletzt empfangene Nachricht ganz oben in der Liste steht.
4. Maus-Sprachauswertung
Den Zeiger zur Untersuchung des Bildschirms verwenden
Maus-Sprachauswertung
6. Dynamische Bereiche
Interaktion mit dynamischen Webinhalten
Dynamische Bereiche
Höflichkeitsstufen für dynamische Bereiche
Unterstützung für dynamische Bereiche durch
Unterstützung für dynamische Bereiche ein- und ausschalten
Zum letzten dynamischen Bereich springen, der eine Ankündigung ausgab
5. Die »Lern«modi

Die »Lern«modi
Die »Lern«modi verwenden
Drücken Sie zum Verlassen des Lernmodus die
Verwenden des Taglisten-Plugins
Verwenden Sie
Um den Vollbildmodus zu verlassen, drücken Sie
6. Tastaturbelegung
Auswahl des Desktop- oder Laptop-Tastaturlayouts
Ändern Ihres Tastaturtyps
Pfeil zum gewünschten Layout
8. Tastenkürzel
Befehle zu Zeit, Datum und Benachrichtigung
Tastenkürzel
Shell-Befehl ausführen
Drücken Sie die gewünschte Tastenkombination.
Änderung vorhandener Tastenkürzel
Originale Tastenkürzel wiederherstellen
Die können die Diaschau durch Drücken von
Befehle der Zwischenablage einschließen
Drücken Sie zur Bestätigung die
5. Ausfüllen von Formularen
Zugriff auf im Dokument eingebettete Widgets
Ausfüllen von Formularen
So navigieren Sie in Formularen
Verwenden Sie die
So verlassen Sie Formularfelder
2. Übersicht
Ein Fenster räumlich erfassen
Übersicht
1. Dokumente
Inhalte lesen
Dokumente
6. Lesezeichen
Speichern und Aufrufen von Objekten
Lesezeichen
3. Wo bin ich
Wo bin ich
Befehle, um Ihren Standort zu erfahren
Befehle zu »Wo bin ich«
Die einfache »Wo bin ich«-Funktion ausführen:
Desktop:
Laptop:
Die detaillierte »Wo bin ich«-Funktion ausführen:
Desktop:
Laptop:
Die Titelleiste anzeigen:
Desktop:
Laptop:
Die Statusleiste anzeigen:
Desktop:
Laptop:
4. Zeit, Datum und Benachrichtigung
Zeit, Datum und Benachrichtigung
Befehle zum Abrufen von Uhrzeit, Datum und Benachrichtigungen
Befehle zu Zeit, Datum und Benachrichtigung
Datum und Zeit ermitteln
Die Zeit ausgeben:
Das Datum ausgeben:
Vorlesen von Benachrichtigungen
Benachrichtigung bei neuen Nachrichten für Ordner
3. Tabellennavigation
Befehle zum Zugriff auf tabellarische Informationen
Befehle zur Tabellennavigation
2. Strukturennavigation
Befehle für elementweises Navigieren
Befehle der Strukturennavigation
Überschriften
Nächste und vorhergehende Überschrift:
Nächste und vorhergehende Überschrift oberster Ebene:
Nächste und vorhergehende Überschrift zweiter Ebene:
Nächste und vorhergehende Überschrift dritter Ebene:
Nächste und vorhergehende Überschrift vierter Ebene:
Nächste und vorhergehende Überschrift fünfter Ebene:
Nächste und vorhergehende Überschrift sechster Ebene:
Formulare
Nächstes und vorhergehendes Formularfeld:
Nächster und vorhergehender Knopf:
Nächstes und vorhergehendes Auswahlfeld:
Nächster und vorhergehender Eintrag:
Nächster und vorhergehender Auswahlknopf:
Nächstes und vorhergehendes Ankreuzfeld:
Nächstes und vorhergehendes Objekt (um das Feld zu verlassen):
Nächster und vorhergehender nicht besuchter Verweis:
Nächster und vorhergehender besuchter Verweis:
Listen
Nächste und vorhergehende Liste:
Nächstes und vorhergehendes Listenelement:
Nächste und vorhergehende Tabelle:
Zelle zur linken:
Zelle zur rechten:
Zelle darüber:
Zelle darunter:
Erste Zelle in der Tabelle:
Letzte Zelle in der Tabelle:
Textblöcke
Nächster und vorhergehender Paragraf:
Nächstes und vorhergehendes Zitat:
Nächstes und vorhergehendes »großes Objekt«:
Weitere Elemente
Nächste und vorhergehende Überschrift:
Nächster und vorhergehender Trenner:
Nächste und vorhergehende Überschrift:
2. Spracheinstellungen
Befehle zur Anpassung der Ausgabe von
Befehle zu den Spracheinstellungen
Sprachausgabe ein-/ausschalten:
Schrift verkleinern
Schrift vergrößern
Horizontaler Rasterabstand des Zeichengitters.
Horizontaler Rasterabstand des Zeichengitters.
1. Lesen
Lesen
Befehle zum Zugriff auf den Text von Dokumenten
Lesebefehle
Erfahren Sie mehr über Ihren Standort
Die aktuelle Zeile lesen:
Desktop:
Laptop:
Das aktuelle Wort lesen:
Desktop:
Laptop:
Das aktuelle Wort buchstabieren:
Desktop:
Laptop:
Das aktuelle Wort phonetisch buchstabieren:
Desktop:
Laptop:
Das aktuelle Zeichen vorlesen:
Desktop:
Laptop:
Das aktuelle Zeichen phonetisch vorlesen:
Desktop:
Laptop:
Den Unicode-Wert des aktuellen Zeichens vorlesen:
Desktop:
Laptop:
Alles vorlesen
Desktop:
Laptop:
Textattribute und ausgewählter Text
Die Textattribute ausgeben:
4.
Befehle

Sprache, Braille und Lupe
So lesen Sie Webseiten und andere Dokumente
Zugriff auf dynamische Informationen
Fehlerbehandlung
Der Mauszeiger bewegt sich nicht
Der Mauszeiger bewegt sich nicht
Befehle zur Beeinflussung des Mauszeigers
Befehle zur Beeinflussung des Mauszeigers
Linksklick auf das aktuelle Objekt:
Desktop:
Laptop:
Rechtsklick auf das aktuelle Objekt:
Desktop:
Laptop:
Den Zeiger auf das aktuelle Objekt setzen:
Desktop:
Laptop:
Desktop:
Laptop:
3. Lupeneinstellungen
Lupeneinstellungen
Befehle zur Anpassung der Lupe von
Befehle zu den Lupeneinstellungen
Automatische Aktualisierung der Daten aktivieren oder deaktivieren
Schrift verkleinern
Automatische Aktualisierung der Daten aktivieren oder deaktivieren
Maus_klicks per Touchpad freischalten
Die X-Position des Hauptfensters.
1. Dynamischer Bereich
Unterstützung für dynamische Bereiche durch
Befehle für den dynamischen Bereich
Dynamische Bereiche überwachen:
1. Übersicht
Befehle für zeilenweises Vorlesen
Befehle der Übersicht
Befehle für zeilenweises Vorlesen
Erste Zeile (die Heimposition):
Desktop:
Laptop:
Vorherige Zeile:
Desktop:
Laptop:
Aktuelle Zeile:
A
Desktop:
Laptop:
Die aktuelle Zeile phonetisch buchstabieren:
Desktop:
Laptop:
Nächste Zeile:
Desktop:
Laptop:
Letzte Zeile (die Endposition):
Desktop:
Laptop:
Befehle für wortweises Vorlesen
Wort darüber:
Desktop:
Laptop:
Vorheriges Wort:
Desktop:
Laptop:
Momentanes Wort:
Das aktuelle Wort buchstabieren:
Das aktuelle Wort phonetisch buchstabieren:
Nächstes Wort:
Desktop:
Laptop:
Wort darunter:
Desktop:
Laptop:
Befehle für zeichenweises Vorlesen
Vorheriges Zeichen:
Desktop:
Laptop:
Aktuelles Zeichen:
Das aktuelle Zeichen phonetisch vorlesen:
Den Unicode-Wert des aktuellen Zeichens vorlesen:
Nächstes Zeichen:
Desktop:
Laptop:
Letztes Zeichen in der aktuellen Zeile:
Desktop:
Laptop:
Zusätzliche Befehle
Desktop:
Laptop:
Linksklick auf das aktuelle Objekt:
Desktop:
Laptop:
2. Orca Suchdialog
Befehle zum Durchsuchen von Fensterinhalten
Orca-Suchbefehle
Den
Die Übersicht zum Anfang der nächsten Zeile bewegen.
Desktop:
Laptop:
Die Übersicht zum Anfang der vorherigen Zeile bewegen.
Desktop:
Laptop:
1. Fehlerdiagnose
Fehlerdiagnose
Befehle zur Fehlerdiagnose
Befehle zur Fehlerdiagnose
Um die folgenden drei Befehle verwenden zu können, ist es erforderlich, dass
1. Steuerung und Bedienung von Orca
Steuerung und Bedienung von Orca
Befehle zum Interagieren mit
Befehle zur Steuerung von
Orcas
Orcas Einstellungen-Dialog für die fokussierte Anwendung:


Befehle zum Erlernen der Bedienung von
Starten Sie den Lernmodus:

Beenden Sie jeden Modus:
2. Chat
Befehle zur Nutzung von Sofortnachrichten und IRC
Chat-Befehle
Nachrichtenverläufe je Chatraum bereitstellen
2. Braille
Auf Braille-Displays ausführbare Befehle
Braille-Befehle
Die Übersicht betreten und verlassen.
Die markierte Zeile um eine Position nach oben verschieben
Die markierte Zeile um eine Position nach unten verschieben
Rechte Knöpfe in der Titelleiste unten
Die Drehung um die linke obere Position
Radardiagramm mit Punkten.
Signalton ausgeben, wenn eine Taste:
4. Lesezeichen
Befehle zum Anlegen von Lesezeichen für und Empfangen von Objekten
Befehle für Lesezeichen
Information »Wo bin ich« für das Lesezeichen relativ zur aktuellen Position des Mauszeigers:
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2011
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2011
5. Formularelemente