# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aufgabe hinzufügen...
Meilenstein hinzufügen...
Unteraufgabe hinzufügen...
Meilenstein hinzufügen...
Aufgabe löschen
Aufgabe einrücken
Aufgabe zurücksetzen
Nach oben
Nach unten
Senden...
Senden an...
Keine(r/s)
Aufgabenkosten bearbeiten
Allgemein
Allgemeine Einstellungen@info:tooltip
Kostenbasierter Leistungsindex
Zeiteffizienz (SKAA/SKBA)
Diagramm
Diagrammeinstellungen
Einstellungen für Aufgabenübersicht
Aufgabenübersicht bearbeiten
Umrechnungen für Schätzung
Umrechnungen für Schätzung bearbeiten
Der Projektstrukturplan führt eine Nummerierung anhand der Aufgabenstruktur für alle Aufgaben des Projektes ein. Der PSP-Code wird automatisch generiert. Sie können das PSP-Schema festlegen, indem Sie den Befehl„ PSP-Schema definieren“ im Menü„ Extras“ verwenden.
Aufgabe bearbeiten
Arbeitspakete senden
Währungseinstellungen
Währungseinstellungen bearbeiten
Kopf- und Fußzeile1=page number, 2=last page number
%1 (%2)
Seite:
Projekt:
Datum:
Manager:
Drucken wird in dieser Ansicht nicht unterstützt.
Ansicht einrichten...
Ansicht zusammenführen
Ansicht teilen
Ressourceneinstellungen
Ressource bearbeiten
Ressource
Diese Woche
Gesamter Aufwand in dieser Woche
Datum
% abgeschlossen
Verwendeter Aufwand
Verbleibender Aufwand
Geplanter Aufwand
PSP-Code-Definition bearbeiten
Aufgabenabhängigkeit entfernen
Zeitplan neu berechnen
Arbeitstag...
Arbeitsfrei
Nicht definiert
Wochentagstatus bearbeiten@info:whatsthis
Kalender hinzufügen
Unterkalender hinzufügen
Ausgewählten Kalender löschen
Kalender bearbeiten
%1: Auf Arbeitstag setzen
%1: Arbeitszeit bearbeiten
%1: Auf Arbeitsfrei setzen
%1 auf nicht Nicht definiert setzen
Arbeit
Material
Keine Aufgabe zugeordnet
Nicht begonnen
Begonnen
Abgeschlossen
Keine Ressource zugewiesen
Projekteinstellungen
Hauptprojekt bearbeiten
Währungssymbol:
Dezimalstellen:
Positiv
Währungssymbol voranstellen
Vorzeichenposition:
Negativ
Einklammern
Vor Betrag
Nach Betrag
Vor Währungssymbol
Nach Währungssymbol
Hier können Sie das für Sie übliche Währungssymbol eingeben, z. B.€ oder $.
Hier wird die Anzahl der Dezimalstellen festgelegt, d. h. wie viele Zahlen nach dem Dezimalzeichen stehen. Der übliche Einstellung ist hier meistens„ 2“.
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann wird allen positiven Währungsangaben das Währungssymbol vorangestellt (es steht also links). Ist es nicht angekreuzt, wird das Währungssymbol nachgestellt (steht also rechts).
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann wird allen negativen Währungsangaben das Währungssymbol vorangestellt (es steht also links). Ist es nicht angekreuzt, wird das Währungssymbol nachgestellt (steht also rechts).
Hier können Sie auswählen, welche Position das Positiv-Zeichen einnimmt. Davon sind ausschließlich Währungsangaben betroffen.
Hier können Sie auswählen, welche Position das Negativ-Zeichen einnimmt. Davon sind ausschließlich Währungsangaben betroffen.
PSP-Definition
Beziehung hinzufügen
Beziehung hinzufügen
Beziehung bearbeiten
Löschen
Beziehung bearbeiten
Zeitplan hinzufügen
Unterzeitplan hinzufügen
Auswahl löschen
Berechnen
Basisplan
Unterzeitplan erstellen
Zeitplan %1 hinzufügen
Ergebnis
Kritischer Pfad
Zeitplanungsprotokoll
Meilensteinkomplettierung bearbeiten
Aufgabeneinstellungen
& Allgemein
& Ressourcen
Dokumente
& Kosten
Beschreibung
Einstellungen
Aufgabenfortschritt
Aufgabenfortschritt bearbeiten
Ansichtseinstellungen für Ressourcenzuordnungen@info:whatsthis
Ressourcengruppe hinzufügen...
Ressource hinzufügen...
Ausgewählte Elemente löschen
Gantt-Diagrammeinstellungen
Optionen
Ansichtseinstellungen
Baumansicht
Spalteneinrichtung für Baumansicht
Hauptansicht
Spalteneinrichtung für Hauptansicht
Hilfsansicht
Spalteneinrichtung für HilfsansichtInterval start time
Beginn
Länge
Arbeitszeit bearbeiten
Arbeitszeit bearbeiten
Bearbeiten ...@action View a document
Ansicht...
Dokument anhängen
Adresse des Dokuments bereits angehängt: %1
Das Dokument kann nicht angehängt werden
Adresse (URL) bearbeiten
Die Adresse des Dokuments existiert bereits: %1
Adresse kann nicht bearbeitet werden
Dokumente bearbeiten
Dokument löschen
Adresse des Dokuments bearbeiten
Dokumenttyp bearbeiten
Dokumentstatus bearbeiten
„ Senden als“ des Dokuments bearbeiten
Dokument hinzufügen
Aufgabenkomplettierung bearbeitenWeek number (year)
Woche %1 (%2)Week number
Woche %1
Konto hinzufügen
Unterkonto hinzufügen
Ausgewählte Konten löschen
Meilensteinfortschritt
Aufgabenbeschreibung bearbeiten
Meilensteinbeschreibung bearbeiten
Beschreibung der Aufgabenübersicht bearbeiten
Projektbeschreibung bearbeiten
Aufgabenbeschreibung
Ressourcenzuordnungen bearbeiten
Erwartet
Optimistisch
Pessimistisch
Info
Warnung
Fehler
Basisplan vorhanden
Zeitplanungsprotokoll
Nicht durchgeplant
Gelöscht
Geplant
Ressource überbucht
Ressource nicht verfügbar
Keine Ressource zugeordnet
Vorgaben können nicht erfüllt werden
Ende-Beginn
Ende-Ende
Beginn-Beginn
Zahl
Römisch, Großbuchstaben
Römisch, Kleinbuchstaben
Lateinisch, Großbuchstaben
Lateinisch, Kleinbuchstaben < hours > h: < minutes > m
%1 Std., %2 Min. < days > d < hours > h: < minutes > m
%1 Tage, %2 Std., %3 Min.Year. Note: Letter(s) only!
YMonth. Note: Letter(s) only!
MWeek. Note: Letter(s) only!
wDay. Note: Letter(s) only!
dHour. Note: Letter(s) only!
hMinute. Note: Letter(s) only!
mSecond. Note: Letter(s) only!
sMillisecond. Note: Letter(s) only!
ms
Unbekannt
Produkt
Verweis
Kopieren
Dokument geladen, Adresse=%1
Termine festlegen: Ungültige Zeit
Die Ressource %1 hat keinen Kalender definiert
Termine festlegen: Ungültiger Zeitraum %1 bis %2
Termine festlegen: Endzeitpunkt ist ungültig
Termine festlegen: Startzeit des Knotens ist ungültig
Termine festlegen: Endzeitpunkt ist ungültig
Die Ressource %1 ist im Zeitraum vom %2 bis zum %3 nicht verfügbar
Keine Übereinstimmung bezüglich des Aufwands. Erforderlich: %1 Bekommen: %2
Die Ressource %1 ist im Zeitraum vom %2 bis zum %3 verfügbar
Arbeitstag
Konto
Beginn
Zeitplan des Projektes erstellen vom: %1Schedule project forward
Vorwärts
Ende berechnenSchedule project backward
Rückwärts
Start berechnen
Zeitplan
Zeitplan der Aufgaben vorwärts erstellen
Planmäßiger Abschluss: %1
Projekt konnte nicht zum angegebenen Zeitpunkt abgeschlossen werden: %1
Projekt wurde genau zum angegebenen Zeitpunkt abgeschlossen: %1
Projekt wurde vorm angegebenen Zeitpunkt abgeschlossen: %1
Zeitplan des Projektes vorwärts erstellen ausgehend vom: %1
Verspätetes Ende berechnen
Vorzeitigen Beginn berechnen
Zeitplan des Projektes rückwärts erstellen ausgehend vom: %1
Zeitplan der Aufgaben rückwärts erstellen
Projekt kann nicht innerhalb der Vorgabezeit abgeschlossen werden
Planmäßiger Beginn: %1, Vorgabezeit: %2
Projekt muss vorzeitig beginnen, um pünktlich abgeschlossen zu werden: %1
Projekt exakt zu angegebenem Zeitpunkt beginnen: %1
Projekt kann nach angegebenem Zeitpunkt beginnen: %1
Plan
Vorzeitiges Ende berechnen 1=type of constraint
%1: Die Zeitvorgabe wurde nicht erfüllt
Die Ressource %1 ist im Zeitraum vom %2 bis zum %3 gebucht
Berechnetes vorzeitiges Ende: %1
Verspäteten Beginn berechnen
Berechneter verspäteter Beginn: %1
Zeitplan erstellen ausgehend vom Beginn %11=type of constraint
%1: Die Zeitvorgabe wurde nicht erfüllt. Negativer Puffer=%2
Planung innerhalb der Vorgabezeit des Projekts fehlgeschlagen
Beginn früher als vorzeitiger Beginn
Ende später als verspätetes Ende
Geplant: %1 bis %2
Zeitplan erstellen ausgehend vom Ende: %11=type of constraint
%1: Planung innerhalb des verspäteten Endes fehlgeschlagen. Negativer Puffer=%21=type of constraint
%1: Planung innerhalb der Startzeit der Anschlusstermine fehlgeschlagen1=type of constraint
%1: Planung nach dem vorzeitigen Beginn fehlgeschlagen. Negativer Puffer=%2
Es wurde keine Ressource zugeordnet
Keine Übereinstimmung bezüglich der Arbeitsdauer. Erforderlich: %1 Bekommen: %2
Senden
Empfangen
Projekt
Unterprojekt
Aufgabe
Meilenstein
Periodisch
Zusammenfassung
So bald wie möglich
So spät wie möglich
Muss beginnen am
Muss abgeschlossen sein am
Beginn nicht früher als
Ende nicht später als
Fester Zeitraum
Aufwand
Dauer
Niedrig
Hoch
Aufgaben, die begonnen haben sollten
Laufend
Derzeit laufende Aufgaben
Aufgaben, die während dieser Periode abgeschlossen wurden
Nächste Periode
Aufgaben, die planmäßig während der nächsten Periode beginnen sollen
% abgeschlossen bearbeiten
Als abgeschlossen markieren
Verbleibenden Aufwand bearbeiten
Tatsächlichen Aufwand bearbeiten
Tatsächlichen Startzeitpunkt bearbeiten
Tatsächlichen Endzeitpunkt bearbeiten
Pfad
Kritisch
Unkritisch
Zulassen
Vermeiden
PERT
Alle
Nur erwartet
Rückwärts
Name
Status
Richtung
Überbuchung
Verteilung
Geplanter Beginn
Geplantes Ende
Planer
Phase
Tragweite
Nachricht
Gesendet an %1 um %2
Empfangen von %1 um %2
Nicht verfügbar
Arbeitspaket gesendet um: %1
Arbeitspaketübertragung empfangen um: %1
Aufgabe wird mit %1% abgeschlossen angegebenBudgeted Cost of Work Scheduled
SKBA (Kosten)Budgeted Cost of Work Performed
SKAA (Kosten)Actual Cost of Work Performed
IKAA (Kosten)Budgeted Cost of Work Scheduled
SKBA (Aufwand)Budgeted Cost of Work Performed
SKAA (Aufwand)Actual Cost of Work Performed
IKAA (Aufwand)
Zeit
Kosten
Stunden
Der Name der Aufgabe
Aufgabentyp
Die verantwortliche Person für diese Aufgabe
Liste von Ressourcenzuordnungen
Art der Zeitvorgabe
Startzeitpunkt der Zeitvorgabe
Endzeitpunkt der Zeitvorgabe
Aufgabennotizen
Projektstrukturplan-Code
Knotenebene
Das Risiko beeinflusst die PERT-Verteilung, die bei der Berechnung der aktuellen Schätzung dieser Aufgabe verwendet wird
Konto für laufende Kosten
Konto für bei Aufgabenbeginn angefallenen Kosten
Die bei Aufgabenbeginn angefallenen Kosten
Konto für bei Aufgabenabschluss angefallene Kosten
Die bei Aufgabenabschluss angefallenen Kosten
Geplanter Beginnzeitpunkt
Geplanter Endzeitpunkt
Frühester von den Abhängigkeiten her erlaubter Beginnzeitpunkt
Frühester von den Abhängigkeiten her erlaubter Endzeitpunkt
Spätester von den Abhängigkeiten her erlaubter Beginnzeitpunkt
Spätester von den Abhängigkeiten her erlaubter Endzeitpunkt
Die geplante Dauer
Die Abweichung der Dauer
Die optimistische Dauer
Die pessimistische Dauer
Die Dauer, um die der Beginn einer Aufgabe verzögert werden kann, ohne die Abschlusszeit des Projektes zu beeinflussen
Die Dauer, um die eine Aufgabe bzw. ein Pfad reduziert werden muss, um eine Zeitvorgabe zu erfüllen
Der negative Puffer ist die Dauer, um die eine Aufgabe bzw. ein Pfad reduziert werden muss, um eine Zeitvorgabe zu erfüllen
Die Dauer, um die eine Aufgabe verzögert bzw. ausgedehnt werden kann, ohne die Beginnzeit einer anschließenden Aufgabe zu beeinflussen
Der freie Puffer ist die Zeitspanne, um die eine Aufgabe verzögert bzw. ausgedehnt werden kann, ohne die Beginnzeit einer anschließenden Aufgabe zu beeinflussen.
Die Dauer von vorzeitigem Beginn bis verspätetem Beginn
Der Startpuffer ist die Zeit vom vorzeitigem Beginn bis zum verspätetem Beginn.
Die Dauer von vorzeitigem Ende bis verspätetem Ende
Der Endpuffer ist die Zeit vom vorzeitigen Ende bis zum verspäteten Ende.
Die der Aufgabe zugewiesenen Ressourcen
Aufgabenstatus
Aufgabenkomplettierung
Geplanter Aufwand
Tatsächlicher Aufwand
Verbleibender Aufwand
Geplante Kosten
Tatsächliche Kosten
Tatsächlicher Beginnzeitpunkt der Aufgabe
Zeigt an, ob eine Aufgabe begonnen hat
Tatsächlicher Endzeitpunkt der Aufgabe
Zeigt an, ob eine Aufgabe abgeschlossen ist
Statushinweis
Berechnete, erwartete Schätzung
Berechnete Abweichung der Schätzung
Optimistische Schätzung
Pessimistische Schätzung
Art der Schätzung
Der verwendete Kalender, wenn die Art der Schätzung„ Dauer“ ist
Die wahrscheinlichste Schätzung
Art des Risikos
Der Knoten wurde nicht durchgeplant
Ein Aufwand wurde geschätzt, aber keine Ressource zugewiesen
Eine dieser Aufgabe zugewiesene Ressource ist überbucht
Eine dieser Aufgabe zugewiesene Ressource ist nicht verfügbar
Eine Zeitvorgabe könnte nicht erfüllt
Die zugewiesene Ressource könnte den geschätzten Aufwand nicht erfüllen
Soll-Kosten der berechneten Arbeit
Soll-Kosten bereits abgeschlossener Arbeit
Istkosten bereits abgeschlossener Arbeit
Zeiteffizienz (SKAA/SKBA)
Der Name der Ressource oder Ressourcengruppe
Die Art der Ressource oder Ressourcengruppe
Die Initialen der Ressource
Die E-Mail-Adresse der Ressource
Der Kalender gibt an, wann die Ressource arbeitet
Die maximale Belastung, die zugewiesen werden kann
Gibt an, wann die Ressource dem Projekt zur Verfügung steht
Die Kosten pro Stunde (normale Stunden)
Die Kosten pro Stunde (Überstunden)
Die fixen Kosten
Der Name des Kontos
Die Beschreibung des Kontos
Der Name des Zeitplans
Der Status des Zeitplans
Kontrolliert die Ressourcenüberbuchung bei der Zeitplanung@info:whatsthis
Die bei der Zeitplanung zu verwendende Verteilung@info:whatsthis
Gibt die zu berechnenden Zeitpläne an
Der planmäßige Beginnzeitpunkt
Der planmäßige Endzeitpunkt
Die Richtung der Zeitplanung@info:whatsthis
Der für die Berechnung des Projektzeitplans verwendete Planer@info:whatsthis
Die Adresse (URL) des Dokuments
Der Typ der Dokuments
Der Status des Dokuments
Gibt an, wie das Dokument versendet wird
Der Name des Kalenders
Die Zeitzone des Kalenders
Der Name der benötigten Aufgabe
Der Name der abhängigen Aufgabe
Die Art der Beziehung
Die Zeitverzögerung der BeziehungDefault (calendar name)
Standard (%1)
Verfügbar ab: %1
Verfügbar bis: %1
Kosten pro Stunde (normale Zeit): %1
Kosten pro Stunde (Überstunden): %1
Typ
Initialen
E-Mail
Kalender
Begrenzung (%)
Verfügbar ab
Verfügbar bis
Normaler Tarif
Überstundentarif
Ressourcengruppe hinzufügen
Ressource hinzufügen1=account name
%1 (Standardkonto)
Beschreibung
Auswahl als Standardkonto aufheben
Als Standardkonto auswählen
Konto hinzufügen
Tatsächliche Gesamtkosten: %1, geplante Gesamtkosten: %2
Gesamt
Die Gesamtkosten für das Konto angezeigt als: Tatsächliche Kosten [Geplante Kosten]
Parent
Child
Verzögerung
Zeitverzögerung der Beziehung bearbeiten1=calendar name
%1 (Standardkalender)
Kalendernamen bearbeiten
Auswahl als Standardkalender aufheben
Als Standardkkalender auswählen
Zeitzone des Kalenders bearbeiten
Zeitzone
Kalender neu unterordnen
Kalender löschenUndefined
NDNonWorking
AFWorking
AT
Kalenderstatus bearbeiten1=time 2=The number of hours of work duration (non integer)
%1, %2 Stunden
Adresse (URL)
Status
Senden als
Nächstes Jahr
Voriges Jahr
Nächster Monat
Voriger Monat
Woche auswählen
Monat auswählen
Jahr auswählen
Heutigen Tag auswählen
Schließen < value >%
%1%
Zugeordnete Einheiten: %1%
Maximal verfügbare Einheiten: %1%
Zuordnung
Maximum
Pro Ressource
Ressourcenzuordnung
Maximale Anzahl an Einheiten oder Ressourcen, die zugeordnet werden können
Externes Projekt: %1
Die Gesamtbuchung am %1, zusammen mit den maximalen Stunden für die Ressource
Buchung insgesamt durch diese Aufgabe
Buchung insgesamt durch externes Projekt
Buchung durch diese Aufgabe am %1
Buchung durch externes Projekt am %1
Die insgesamt gebuchten Stunden
Buchung am %1
Intervall
Beginnzeitpunkt
Endzeitpunkt
Laden
Es wurde keine Ressource zugeordnet1=page number, 2=last page number
Zugeordnete Einheiten: %1%
Zugeordnete Einheiten: %1%
Geschätzter Aufwand: %1:
Geschätzte Dauer: %1
Optimistischer Aufwand: %1
Optimistische Dauer: %1
Pessimistischer Aufwand: %1
Pessimistische Dauer: %1
Laufendes Konto: %1
Startkonto: %1
Abschlusskonto: %1
Planmäßiger Beginn: %1
Planmäßige Dauer: %1
PERT Abweichung der Dauer: %1
PERT Abweichung der Schätzung: %1
PERT optimistische Dauer: %1
Optimistische Schätzung: %1
PERT erwartete Schätzung: %1
PERT pessimistische Dauer: %1
Pessimistische Schätzung: %1
Aufgabe ist zu %1% abgeschlossen
Verspätet abgeschlossen
Vorzeitig abgeschlossen
Verspätet begonnen
Vorzeitig begonnen
Kann beginnen
Kann nicht beginnen
Nicht begonnen
Tatsächlicher Beginn: %1
Die Aufgabe wurde begonnen am: %1
Die Aufgabe hat nicht begonnen
Tatsächlicher Abschluss: %1
Die Aufgabe wurde abgeschlassen am: %1
Die Aufgabe ist nicht abgeschlossen
Geplanter Aufwand bis %1: %2
Tatsächlich verbrauchter Aufwand bis %1: %2
Verbleibender Aufwand: %1
Geplante Kosten bis %1: %2
Tatsächliche Kosten bis %1: %2
Projektstrukturplan-Code: %1
Knotenebene: %1
Soll-Kosten der berechneten Arbeit am %1: %2
Soll-Kosten bereits abgeschlossener Arbeit am %1: %2
Istkosten bereits abgeschlossener Arbeit am %1: %2
Zeiteffizienz am %1: %2Not available
N/V
Letzte Arbeitspakete gesendet an %1 um %2
Letzte Arbeitspakete empfangen von %1 um %2
Letzte Arbeitspakete gesendet: %1
Letzte Arbeitspakete empfangen: %1
Verantwortlich
Art der Schätzung
Schätzung
Risiko
Vorgabe
Beginn der Vorgabe
Ende der Vorgabe
Laufendes Konto
Startkonto
Startkosten
Abschlusskonto
Abschlusskosten
Abweichung (Schätzung)
Vorzeitiger Beginn
Vorzeitiges Ende
Verspäteter Beginn
Verspätetes Ende
Positiver Puffer
Freier Puffer
Negativer Puffer
Startpuffer
Endpuffer
Zuordnungen
Abweichung (Dauer)
Optimistisch (Dauer)
Pessimistisch (Dauer)
Tatsächlicher Aufwand
Geplante Kosten
Tatsächliche Kosten
Tatsächlicher Beginn
Tatsächlicher Abschluss
Nicht durchgeplant
Zuordnung fehlt
Ressource überbucht
Ressource nicht verfügbar
Vorgabefehler
Aufwand nicht erreicht
PSP-CodeNode level
EbeneBudgeted Cost of Work Scheduled
SKBA
SKAA
IKAA
SPI
Eigentümer
Eigentümer des Arbeitspakets
Status des Arbeitspakets
Sende-/Empfangszeit des Arbeitspakets
Ressourcen
Ressource hinzufügen
Ressourcenzuordnungen bearbeiten
Schätzung bearbeiten
Laufendes Konto bearbeiten
Startkonto bearbeiten
Startkosten bearbeiten
Abschlusskonto bearbeiten
Abschlusskosten bearbeiten
Aufgaben verschieben
Aufgabe hinzufügen
Unteraufgabe hinzufügen
Gruppe:
Name:
Ressource aus Adressbuch auswählen
Auswählen...
Initialen:
E-Mail:
Ressourcen-Typ:
Kalender:
Verfügbar:
%
Vom:
Bis:
Pro Ressource
Stundensatz:
Überstundentarif:
Von
Aufgabe 1
Bis
Aufgabe 2
Beziehungstyp
Verzögerung:
PI
Kosten:
CPI:
Aufwand:
SPI:
Periodendefinition
Periodenlänge (Tage):
Aktuelles Datum verwenden
Wochentag verwenden:
Aufgaben
Fortschritt
1Start time
Von:
Hinzufügen
Entfernen
Löschen
Projektzeitplan:
...
Wahrscheinlichkeit des Abschlusses vor dem
ist
Kopfzeile
Projektname
Seitenzahl
Projektmanager
Fußzeile
Code für den Projektknoten definieren
Project-Code-Definition
Code:
Trennzeichen:
Standardcode definieren
Standarddefinition
Gesonderte Codes für einzelne Ebenen definieren
Ebenendefinition verwenden
Code
Trennzeichen
Ebene hinzufügen
Anzeigen:
Periodizität:
Tag
Woche
Monat
Kumulativ
Tatsächlich und geplant
Abweichung
Startdatum
Projektbeginn
Enddatum
Aktuelles Datum
Projektende
SKBA-Plot anzeigen
SKAA-Plot anzeigen
IKAA-Plot anzeigen
Projektstrukturplan
PSP:
Der Name der Aufgabe.
Die Person, die für diese Aufgabe verantwortlich ist. Dies ist nicht auf die Personen aus der Gruppe Ressourcen begrenzt, sondern das kann jede Person sein. Sie können sogar mit dem Knopf„ Auswählen“ direkt auf Ihr Adressbuch zugreifen.
Verantwortlich:
Eine Person aus dem Adressbuch hinzufügen
Eine Person aus dem Adressbuch hinzufügen.
Einrichtung der Terminplanung: Diese Einstellungen betreffen die aktuelle Terminplanung für die Aufgaben. Die Schätzung kann entweder auf den Aufwänden oder der Zeitdauer basieren. Wenn Sie Aufwandsbasierend ist, wird die endgültige Zeitdauer von den Ressourcen abhängen die einer Aufgabe zugewiesen wurden. Auf die Zeitdauer basierende Schätzung haben die zugewiesenen Ressource keinen Einfluss auf die endgültige Dauer, aber auf die Kosten.
Zeiteinteilung
Zeitplan:
So bald wie möglich
So spät wie möglich
Beginn nicht früher als
Ende nicht später als
Schätzung:
Das Risiko beeinflusst die PERT-Verteilung, die bei der Berechnung der aktuellen Schätzung dieser Aufgabe verwendet wird.
Das Risiko beeinflusst die PERT-Verteilung, die bei der Berechnung der aktuellen Schätzung die Aufgabe verwendet wird. Keines bedeutet, dass die erwartete Schätzung unverändert verwendet wird. Niedriges Risiko bedeutet, dass eine normale Verteilung verwendet wird. Hohes Risko bedeutet, dass die Schätzung im Vergleich zu‚ Niedriges Risiko‘ etwas pessimistische ausfallen wird.
Risiko:
Das Risiko beeinflusst die PERT-Verteilung, die bei der Berechnung der aktuellen Schätzung die Aufgabe verwendet wird. Keines bedeutet, dass die erwartete Schätzung unverändert verwendet wird. Niedriges Risiko bedeutet, dass eine normale Verteilung verwendet wird. Hohes Risko bedeutet, dass die Schätzung im Vergleich zu‚ Niedriges Risiko‘ etwas pessimistische ausfallen wird.
Optimistisch:
Pessimistisch:
Gesamtpuffer:
Letzte Spalte bis zum Rand ausdehnen
Anzuzeigende Spalten auswählen:
& Ausgeblendete Spalten:
& Sichtbare Spalten:
Aufgabennamen anzeigen
Ressourcennamen anzeigen
Aufgabenabhängigkeiten anzeigen
Kritischen Pfad anzeigen
Aufgabenkomplettierung anzeigen
Kritische Aufgaben anzeigen
Positiven Puffer anzeigen
Der Projektname.
& Name:
Der Projektleiter.
Wählen einen Projektleiter aus Ihrem Adressbuch.
& Auswählen...
Planungsbereich
Frühestes Startdatum:
Spätestes Ende:
Hinzufügen...
Ändern...
Öffnen
Dezimalstellen:
Zeilenbeschriftungen drucken
Diagramm auf einzelne Seite drucken
Diagramm auf mehrere Seiten aufteilen
Konto:
Beginn
Abschluss
Diese Werte werden verwendet, wenn Ihre Schätzung nicht in Stunden angegeben wird. Angenommen die Stundenzahl pro Tag beträgt 8. Wenn Sie schätzen, dass eine Aufgabe einen Aufwand von 3 Tagen für den Abschluss benötigt, wird dies bei der Planung in 24 Stunden umgerechnet. Die für den Abschluss tatsächlich benötigte Zeit hängt natürlich von der Verfügbarkeit der Personen ab, die der Aufgabe zugeordnet sind.
Stunden pro Jahr:
Stunden pro Monat:
Stunden pro Woche:
Diese Werte werden verwendet, wenn Sie den benötigten Aufwand schätzen, um eine Aufgabe abzuschließen.
Stunden pro Tag:
Von aktuellem Zeitpunkt neu berechnen
Neu berechnen von:
Verfügbare Aufgaben
Erforderliche Aufgabe hinzufügen
Erforderliche Aufgaben entfernen
Kritischer Pfad (Aufgaben-ID):
Projektpuffer:
Aufgabendetails
ID
Vorzeitiges Startdatum
Vorzeitiges Enddatum
Verspätetes Startdatum
Verspätetes Enddatum
Puffer
Freie Marge
Interne Termine anzeigen
Externe Termine anzeigen
Komplettierung
Begonnen:
Abgeschlossen:
Bearbeitungsmodus:
Aufwand berechnen
Pro Aufgabe
Pro Ressource
Eintrag hinzufügen
Eintrag löschen
Pro Ressource
Zurück
Weiter
Projekt: %1
Ausführen
Aktualisierung
Erforderlich
E-Mail
Sendezeitpunkt
Letzte Aktion