# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es ist ein Fehler beim Laden von Modul %1 aufgetreten. Die vermutliche Ursache ist: %2
Konqueror
Webbrowser, Dateimanager und Dokumentenbetrachter.
(c) 1999-2008, die Konqueror-Entwickler
http://konqueror.kde.org
David Faure
Entwickler (Grundlagen, Komponenten, JavaScript, E/A-Bibliothek) und Betreuer
Simon Hausmann
Entwickler (Grundgerüst, Komponenten)
Michael Reiher
Entwickler (Grundgerüst)
Matthias Welk
Entwickler
Alexander Neundorf
Entwickler (Listenansichten)
Michael Brade
Entwickler (Listenansichten, E/A-Bibliothek)
Lars Knoll
Entwickler (HTML-Darstellung)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Entwickler (HTML-Darstellung, E/A-Bibliothek)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Entwickler (HTML-Darstellung, E/A-Bibliothek, Testumgebung)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
Entwickler (HTML-Darstellung, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Apple Safari-Entwickler
Harri Porten
Entwickler (JavaScript)
Koos Vriezen
Entwickler (Java-Miniprogramme und sonstige eingebettete Objekte)
Matt Koss
Entwickler (E/A-Bibliothek)
Alex Zepeda
Richard Moore
Entwickler (Java-Miniprogramme)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Entwickler (Unterstützung für Java 2-Sicherheitsmanagement und andere große Verbesserungen bei der Unterstützung von Miniprogrammen/Applets)
Stefan Schimanski
Entwickler (Unterstützung für Netscape-Module)
George Staikos
Entwickler (SSL, Unterstützung für Netscape-Module)
Dawit Alemayehu
Entwickler (E/A-Bibliothek, Unterstützung für Authentifizierung)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Grafiken / Symbole
Torben Weis
Autor von KFM
Joseph Wenninger
Entwickler (Navigationsbereich)
Stephan Binner
Entwickler (Verschiedenes)
Ivor Hewitt
Entwickler (Werbefilter)
Eduardo Robles Elvira
Diese Leiste enthält eine Liste der derzeit offenen Unterfenster. Klicken Sie auf einen Reiter, damit das Fenster in den Vordergrund geholt wird. Sie können auch mit der Tastatur zwischen den Unterfenstern wechseln. Der Text auf dem Reiter zeigt den Inhalt der darin angezeigten Webseite. Wenn Sie den Mauszeiger über diesen Text bewegen, wird der vollständige Text angezeigt, falls der Platz auf dem Reiter nicht ausreicht.
Neues Unterfenster öffnen
Aktuelles Unterfenster schließen
& Alle Unterfenster neu laden
& Andere Unterfenster schließen
Neues & Unterfenster
Unterfenster duplizieren
& Unterfenster neu laden
Andere Unterfenster
Unterfenster verselbständigen
Unterfenster schließen
Konqueror wurde nicht sachgemäß beendet. Möchten Sie die vorherige Sitzung wiederherstellen?
Sitzung wiederherstellen?
Sitzung wiederherstellen
Nicht wiederherstellen
Später erneut fragen
Ungültige Adresse %1
Protokoll wird nicht unterstützt %1@title:tab
Ladevorgang...
Die Komponente„ Suchen“ lässt sich nicht erstellen. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Abgebrochen.
Die Seite enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Das Neuladen der Seite verwirft diese Änderungen.
Änderungen verwerfen?
Änderungen verwerfen
Dateiverwaltung
Surfen im Internet
Persönlicher Ordner
Persönlicher Ordner
Zum„ Persönlichen Ordner“ wechseln
Zu Ihrem„ Persönlichen Ordner“ wechseln
Startseite
Zu Ihrer„ Startseite“ wechseln
Klicken Sie auf diesen Knopf, um Ihre„ Startseite“ anzeigen zu lassen. Sie können den Pfad festlegen, zu dem Sie dieser Knopf bringt, und zwar über Einstellungen - > Konqueror Einrichten - > Allgemein in Konqueror.
Das Unterfenster enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Das Ablösen des Unterfensters verwirft diese Änderungen.
Die Ansicht enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Das Schließen der Ansicht verwirft diese Änderungen.
Das Unterfenster enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Das Schließen des Unterfensters verwirft diese Änderungen.
Möchten Sie wirklich alle anderen Unterfenster schließen?
Bestätigung: Andere Unterfenster schließen
Das Unterfenster enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Die Funktion„ Andere Unterfenster schließen“ verwirft diese Änderungen.
Das Unterfenster enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Die Funktion„ Alle Unterfenster neu laden“ verwirft diese Änderungen.
Adresse eingeben
%1 ist nicht gültig
Ausgewählte Dateien von %1 kopieren nach:
Ausgewählte Dateien von %1 verschieben nach:This menu entry empties the closed items history
Verlaufsspeicher für geschlossene Objekte leeren
Speichern unter...
Verwalten...
& Neues Fenster
Fenster duplizieren
Verknüpfungsadresse versenden...
Datei & versenden...
& Adresse aufrufen
Datei öffnen...
Dateien & suchen...
index.html benutzen
Ansicht einfrierenThis option links konqueror views
& Ansicht verknüpfen
& Aufwärts
Geschlossene Objekte
Sitzungen@action:inmenu Go
Meist besuchte@action:inmenu Go
Zuletzt besuchte@action:inmenu Go
Verlauf anzeigen
Ansichtsprofil speichern & unter...
Erweiterungen einrichten...
Rechtschreibprüfung einrichten...
Ansicht in & linke und rechte Hälfte teilen
Ansicht in & obere und untere Hälfte teilen
Aktuelles Unterfenster duplizieren
Aktuelles Unterfenster verselbständigen
Aktive Ansicht schließen
Aktuelles Unterfenster schließen
Nächstes Unterfenster aktivieren
Vorheriges Unterfenster aktivieren
Unterfenster %1 aktivieren
Unterfenster nach links verschieben
Unterfenster nach rechts verschieben
Debug-Information ausgeben
Ansichtsprofile verwalten...
Ansichtsprofil laden
& Neu laden
& Neu laden erzwingen
Stopp
Adresse:
Adressleiste
Adressleiste Geben Sie eine Web-Adresse oder einen Suchbegriff ein.
Adressleiste leeren
Adressleiste leeren Räumt die Adressleiste auf und entfernt vorhandenen Text.
& Lesezeichen
Lesezeichen für diese Adresse
Einführung in Konqueror
Gehe zu
Gehe zu Lädt die Seite, die in der Adressleiste angegeben ist.
In darüber liegenden Ordner wechseln Ist der aktuelle Ordner z. B. file:/home/%1, so bringt Sie ein Klick auf diesen Knopf nach file:/home
In darüber liegenden Ordner wechseln
Einen Schritt im Verlaufsspeicher nach hinten gehen
Einen Schritt im Verlaufsspeicher nach vorne gehen
Einen Schritt im Verlaufsspeicher für geschlossene Unterfenster nach hinten gehen
Dokument erneut laden Das könnte z. B. nötig sein, um die aktuelle Fassung von Webseiten darzustellen, die seit dem letzten Ladevorgang geändert wurden.
Dokument erneut laden
Dokumente in sämtlichen Unterfenstern erneut laden Das könnte z. B. nötig sein, um die aktuelle Fassung von Webseiten darzustellen, die seit dem letzten Ladevorgang geändert wurden.
Alle Dokumente in Unterfenstern neu laden
Den Ladevorgang abbrechen Sämtliche Netzwerkübertragungen werden gestoppt, und Konqueror zeigt den Inhalt an, der bisher empfangen wurde.
Dokument erneut laden Das könnte z. B. nötig sein, um die aktuelle Fassung von Webseiten darzustellen, die seit dem letzten Ladevorgang geändert wurden. Alle Bilder auf der Seite werden neu geladen, selbst wenn sie sich bereits im Zwischenspeicher befinden.
Erzwingt das erneute Laden des angezeigten Dokuments und aller darin enthaltenen Bildern.
Den Ladevorgang abbrechen
Ausgewählte Texte/Elemente ausschneiden und in die Zwischenablage verschieben Dies macht sie für den Befehl Einfügen in Konqueror und anderen KDE-Programmen verfügbar.
Ausgewählte Texte/Elemente in die Zwischenablage verschieben
Ausgewählte Texte/Elemente in die Zwischenablage kopieren Dies macht sie für den Befehl Einfügen in Konqueror und anderen KDE-Programmen verfügbar.
Ausgewählte Texte/Elemente in die Zwischenablage kopieren
Zuvor ausgeschnittene oder kopierte Inhalte der Zwischenablage einfügen. Dies funktioniert auch mit Text, der in anderen KDE-Programmen ausgeschnitten oder kopiert wurde.
Inhalt der Zwischenablage einfügen
Aktuelles Dokument drucken Es erscheint ein Dialogfenster, in dem Sie Einstellungen wie die Anzahl der zu druckenden Exemplare oder das Ausgabegerät vornehmen können. Dieses Dialogfenster ermöglicht auch Zugriff auf spezielle KDE-Druckdienste wie die Erstellung von PDF-Dateien aus dem gerade geladenen Dokument.
Dokument drucken
Datei„ index.html“ öffnen, wenn im betreffenden Ordner vorhanden.
Eingefrorene Ansichten können keine anderen Ordner anzeigen. Verwenden Sie die Option zusammen mit„ Ansicht verknüpfen“, um Dateiinhalte betrachten zu können.
Definiert die Ansicht als„ verknüpft“. Eine verknüpfte Ansicht folgt Ordnerwechseln, die in anderen Ansichten vorgenommen werden.
Dateien & kopieren...
Dateien & verschieben...
Sie versuchen, mehr als 20 Lesezeichen in Unterfenstern zu öffnen. Dies wird einige Zeit dauern. Möchten Sie fortfahren?
Lesezeichen-Ordner in Unterfenstern öffnen
In diesem & Fenster öffnen
Dokument im aktuellen Fenster öffnen
In neuem & Fenster öffnen
Dokument in neuem Fenster öffnen
In neuem & Unterfenster öffnen
Dokument in neuem Unterfenster öffnen
Öffnen & mit
Öffnen mit %1@action:inmenu View
Anzeigemodus
Das Fenster enthält mehrere Unterfenster. Sind Sie sicher, dass Sie das Fenster schließen möchten?
Bestätigung
Aktuelles Unterfenster schließen
Das Unterfenster enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Das Schließen des Fensters verwirft diese Änderungen.
Diese Seite enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Das Schließen des Fensters verwirft diese Änderungen.
Kein Name
Der Navigationsbereich funktioniert nicht oder ist nicht verfügbar. Es lässt sich kein neuer Eintrag hinzufügen.
Web-Navigationsbereich
Neue Web-Erweiterung„ %1“ zum Navigationsbereich hinzufügen?
Hinzufügen
Nicht hinzufügen
Es gibt anscheinend eine Fehleinstellung. Sie haben Konqueror mit %1 verknüpft, aber das Programm kann diesen Dateityp nicht verarbeiten.
Sitzungen verwalten
Öffnen
Sitzung umbenennen
Sitzung speichern?
Eine Sitzung namens„ %1“ ist bereits vorhanden. Soll sie überschrieben werden?
Sitzung vorhanden. Überschreiben?
%1 Zuletzt aufgerufen: %2 Zuerst aufgerufen: %3 Gesamtzahl der Aufrufe: %4
Lokal
Verschiedenes@title:window
Verlauf
Sortieren
Die gerade geladene Seite ist das Ergebnis von Formulareingaben. Wenn Sie die Daten erneut senden, wird der Vorgang wiederholt (also z. B. eine Suche oder auch ein Online-Einkauf).
Warnung
Erneut senden
Einrichten
Erweiterungen
& Rückgängig: Unterfenster schließen
& Rückgängig: Fenster schließen
& Rückgängig
Das Fenster enthält mehrere Unterfenster. Beim Laden eines Profils werden diese geschlossen.
Ansichtsprofil laden
Das Unterfenster enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt wurden. Das Laden eines Profils verwirft diese Änderungen.
Die Aktivierung dieses Feldes bei mindestens zwei Ansichten stellt eine Verknüpfung dieser Ansichten her. Sobald Sie den Ordner in der einen Ansicht wechseln, wird die andere, damit verknüpfte Ansicht automatisch den Inhalt des neuen Ordners anzeigen. Das ist besonders nützlich bei Kombination von unterschiedlichen Ansichten wie z. B. der Kombination einer Ordnerliste mit einer Symbol- oder Detailansicht.
Ansicht schließen
%1/s
Verzögert
In neuem & Unterfenster öffnen
& Verknüpfungsadresse kopieren
Eintrag entfernen
Verlaufsspeicher & leeren
& Einstellungen...
Nach & Namen
Nach & Datum
Im Verlauf suchen
Möchten Sie wirklich den gesamten Verlaufsspeicher löschen?
Verlaufsspeicher löschen?
Vorschau & in %1
%1 anzeigen
%1 ausblenden
Profilverwaltung
Profil & umbenennen
Profil & löschen
Ohne Standardfenster starten
Zur späteren Benutzung im Hintergrund laden
Zu öffnendes Profil
Verfügbare Profile auflisten
Verfügbare Sitzungen auflisten
Zu öffnende Sitzung
MIME-Typ, der für diese Adresse (URL) benutzt werden soll (z. B. text/html oder inode/directory)
Für Adressen, die Einzeldateien angeben: In diesem Fall wird der Ordner angezeigt und die betreffende Datei darin ausgewählt, nicht die Datei selbst geöffnet.
Zu öffnende Adresse
Test-Erweiterung für Navigationsbereich@action:inmenu Add
Verlaufsmodul für den Navigationsbereich@title:tab
Verlaufsanzeige Hier können Sie Einstellungen zur Verlaufsanzeige im Navigationsbereich vornehmen.
Übergeordnetes Element %1 ist nicht auffindbar. Interner Fehler.@label
Name:
Pfad oder Adresse:@title:window
Ordner-Navigationsbereich hinzufügen
Neuen & Ordner erstellen
Ordner löschen
Lesezeichen löschen
Eigenschaften
In neuem & Fenster öffnen
Ordner in & Unterfenster öffnen
Verknüpfungsadresse kopieren
Sind Sie sicher, dass Sie den Lesezeichenordner„ %1“ löschen möchten?
Sind Sie sicher, dass Sie das Lesezeichen„ %1“ löschen möchten?
Löschen eines Lesezeichenordners
Lesezeichen-Löschung
Lesezeichen-Eigenschaften
& Aktualisieren
Adresse:
Lesezeichen & hinzufügen
Neuen & Ordner erstellen...
In den Mülleimer werfen
Umbenennen
Verknüpfung & löschen
Neuer Ordner
Neuen Ordner erstellen
Ordnernamen eingeben:
Erweiterter Navigationsbereich
Auf Systemstandard zurücksetzen
Navigationsbereich einrichten
Hinzufügen
Mehrere Ansichten
Leiste links anzeigen
Einrichtungsknopf anzeigen
Navigationsbereich schließen
Der Eintrag existiert bereits.
Hierdurch werden alle Ihre Einträge aus dem Navigationsbereich entfernt und die Systemvorgaben wiederhergestellt. Dieser Vorgang lässt sich nicht rückgängig machen. Möchten Sie fortfahren?
Unterfenster rechts anzeigen
Namen festlegen
Geben Sie den Namen ein:
Adresse (URL) eingeben:
Möchten Sie das Unterfenster %1 wirklich schließen?
Sie haben den Einrichtungsknopf für den Navigationsbereich ausgeblendet. Um ihn wieder sichtbar zu machen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen beliebigen Knopf des Navigationsbereichs und wählen Sie„ Einrichtungsknopf anzeigen“.
Namen festlegen...
Adresse festlegen...
Symbol festlegen...
Entfernen
Web-Modul
Zeitlimit für Neuaufbau festlegen (Deaktivierung durch 0)
Min.
Sek.@action:inmenu Add
Web-Navigationsbereich@title:window
Web-Navigationsbereich hinzufügen
Verknüpfung öffnen
Automatik für erneutes Laden festlegenKDE 4 tag line, see http://kde.org/img/kde40.png
Freiheit genießen!
Konqueror ist ein Webbrowser, Dateimanager und universeller Dokumentenbetrachter. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Einstiegspunkte
Einführung
Tipps
Leistungsmerkmale
Ihre persönlichen Dateien
Mülleimer
Inhalt des Mülleimers durchsuchen und wiederherstellen
Netzwerkordner
Gemeinsame Dateien und Ordner
Meine Lesezeichen
Schnellzugriff auf Ihre Lesezeichen
Es folgt: Eine Einführung in Konqueror
Suchen im Internet
Konqueror erleichtert das Arbeiten mit Dateien und deren Verwaltung. Sie können lokale und Netzwerkordner durchsuchen und dabei fortgeschrittene Funktionen wie den Navigationsbereich und die Vorschaufunktion für Dateien benutzen.
Konqueror ist außerdem ein vollständiger und leicht bedienbarer Webbrowser, mit dem Sie das Internet entdecken können. Geben Sie die Internet-Adresse der Webseite ein, die Sie aufrufen möchten (z. B. http://www.kde.org oder http://www.kde.de) und drücken Sie die Eingabetaste. Oder wählen Sie einen Eintrag aus dem Lesezeichen-Menü.
Um zur vorherigen Adresse zurückzukehren, drücken Sie den Knopf Zurück in der Werkzeugleiste.
Um zu Ihrem Persönlichen Ordner zurückzukehren, drücken Sie den Knopf.
Um eine ausführlichere Dokumentation zu Konqueror zu erhalten, klicken Sie hier.
Tipp zur Beschleunigung: Wenn Sie möchten, dass der Konqueror-Browser schneller startet, können Sie diese Einführung deaktivieren, indem Sie hier klicken. Die Reaktivierung erfolgt durch die Auswahl von: Hilfe - > Einführung in Konqueror und anschließend: Einstellungen - > Ansichtsprofil„ Webbrowser“ speichern unter - >„ Web-Browser“.
Es folgt: Tipps & Tricks
Konqueror unterstützt die Internet-Standards. Ziel ist die vollständige Erfüllung offizieller Normen von Organisationen wie W3 und OASIS und die Unterstützung von de facto-Standards zur Benutzerfreundlichkeit, die im Internet entstanden sind. Neben Leistungsmerkmalen wie Webseiten-Symbolen (favicons), Webkürzeln und XBEL-Lesezeichen enthält Konqueror auch die folgenden Funktionen:
Unterstützte Standards
Zusätzliche Anforderungen
Auf DOM (Level 1, teilweise Level 2) beruhendes HTML 4.01
eingebaut
Cascading Style Sheets (CSS 1, teilweise CSS 2)
ECMA-262 Edition 3 (entspricht ungefähr JavaScript 1.5)
JavaScript ist global deaktiviert. JavaScript können Sie hier aktivieren
JavaScript ist global aktiviert. Richten Sie JavaScript hier ein.
Abgesicherte Java reg; -Unterstützung
JDK 1.2.0 (Java 2) kompatible VM (Blackdown, IBM oder Sun)
Java hier global aktivieren
Netscape Communicator reg; Plugins (zur Anzeige von Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video usw.)
Secure Sockets Layer (SSL-Verschlüsselung)
(TLS/SSL v2/3) für sichere Kommunikation bis 168-Bit
OpenSSL
Bidirektionale Unicode-Unterstützung (16-Bit)
Automatische Vervollständigung für FormulareTitle of an html 'group box' explaining konqueror features
Allgemein
Funktion
Details
Bildformate
PNG MNG JPG GIF
Übertragungs-Protokolle
HTTP 1.1 (einschließlich gzip/bzip2-Kompression)
FTP
und vieles mehr... A feature of Konqueror
Adressvervollständigung
Manuell
Aufklappmenü
(Kurz-)AutomatikLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Zurück zu den Einstiegspunkten
Tipps & Tricks
Arbeiten Sie mit Webkürzeln: Wenn Sie z. B.„ gg:KDE“ eingeben, so wird das Internet mit Hilfe der Suchmaschine„ Google“ nach dem Ausdruck„ KDE“ durchsucht. Es ist bereits eine große Zahl Webkürzel vordefiniert, um die Suche nach Software oder das Nachschlagen in Enzyklopädien zu erleichtern. Aber Sie können natürlich auch eigene Webkürzel erstellen.
Verwenden Sie das Vergrößerungs-Symbol in der Werkzeugleiste, um die Schriftgröße einer Webseite heraufzusetzen.
Bevor Sie eine neue Adresse in das Eingabefeld von Konqueror eingeben, möchten Sie vielleicht den aktuellen Eintrag entfernen. Das erreichen Sie durch Anklicken des kleinen schwarzen Pfeils in der Adressleiste.
Um eine Verknüpfung (Link) zu erstellen, die auf die gerade geladene Seite verweist, ziehen Sie das Schriftfeld„ Adresse“, das sich links in der Adressleiste befindet, auf die Arbeitsfläche und wählen Sie„ Hiermit verknüpfen“.
Sie finden im Fenstermenü auch den „Vollbildmodus “. Diese Funktion ist sehr nützlich bei Online-„ Gesprächen“.
„ Teile und herrsche“ -- durch Aufteilen eines Fensters in zwei Teile (z. B. Fenster - > Ansicht in linke und rechte Hälfte teilen) können Sie Konqueror ein Erscheinungsbild nach Ihren Wünschen verleihen. Sie können auch vorgegebene Profile laden (wie etwa Midnight Commander) oder eigene erstellen.
Verwenden Sie die Funktion Browserkennung ändern, falls eine besuchte Website Sie dazu auffordert, einen anderen Browser zu benutzen (und vergessen Sie nicht, sich beim Webmaster zu beschweren).
Die Verlaufsanzeige im Navigationsbereich gibt Ihnen einen schnellen Überblick über kürzlich besuchte Webseiten.
Verwenden Sie einen Proxy als Zwischenspeicher, um Ihre Internet-Verbindung zu beschleunigen.
Fortgeschrittene Benutzer werden die Konsole zu schätzen wissen, die Sie in Konqueror einbetten können (Einstellungen - > Terminal-Emulator anzeigen).
Es folgt: Spezifikationen
Installierte Erweiterungen
Modul Beschreibung Datei Typen
Installiert
MIME-Typ Beschreibung Suffixe Modul
Möchten Sie die Anzeige der Einführung im Profil„ Webbrowser“ deaktivieren?
Schneller starten?
Deaktivieren
Beibehalten
Eingabe erforderlich:
Befehl ausführen...
KShellCmdPlugin::slotExecuteShellCommand: Programmfehler, bitte berichten Sie diesen Fehler.
Die Ausführung von Shell-Befehlen funktioniert nur bei lokalen Ordnern.
Befehl ausführen
Befehl in aktuellem Ordner ausführen:
Ausgabe des Befehls :„ %1“ NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& Gehe zu
& Einstellungen
& Fenster
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Extras-Werkzeugleiste
Adressleiste
Lesezeichenleiste
Extras
& Profilname:
& Adressen im Profil speichern@action:button New session
Neu ...@action:button Save current session
Aktuelle speichern@action:button Rename session
Umbenennen ...@action:button Delete session
Löschen
Unterfenster im aktuellen Fenster öffnen
Offene Fenster und Unterfenster für leichteren Zugriff speichern
Sitzungsname:
Beschränkungen
Adressen werden gelöscht nach
Maximale Anzahl Adressen:
Benutzerdefinierte Schriften für...
Adressen neuer als
Schriftart auswählen...
Adressen älter als
Zeigt außer der Adresse (URL) auch die Häufigkeit der Aufrufe und das Datum des ersten und letzten Aufrufs
Detaillierte Kurzinfos
Verlaufsspeicher leeren
Dies ist die Webseite, die Konqueror im Webbrowser-Modus lädt, wenn der Knopf„ Startseite“ angeklickt wird. Wenn Sie Konqueror als Dateimanager verwenden, wird stattdessen Ihr persönlicher Ordner angezeigt.
Maximale Anzahl geschlossener Einträge
Dies legt die maximale Anzahl geschlossener Elemente fest, die im Speicher gehalten werden.
Ordner in separaten Fenstern öffnen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, öffnet Konqueror ein neues Fenster, sobald Sie auf einen Ordner klicken, statt den Ordner im aktuellen Fenster anzuzeigen.
Datei-Infos anzeigen
Hier können Sie festlegen, ob ein kleines Feld mit Informationen angezeigt werden soll, sobald der Mauszeiger über einem Dateisymbol verweilt.
Vorschau in Datei-Infos anzeigen
Hier können Sie festlegen, ob das Info-Feld ein größeres Vorschaubild der Datei enthalten soll.
„ Löschen“ in Menüs anzeigen (Achtung: Löschen übergeht die Mülleimer-Funktion)
Deaktivieren Sie diese Funktion, wenn der Eintrag„ Löschen“ in Menüs für die Arbeitsfläche und den Dateimanager ausgeblendet sein soll. Sie können Dateien jederzeit löschen, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten und„ In den Mülleimer werfen“ auswählen.
Anzahl der Einträge im Menü„ Öffnen mit“ im Datei-Menü
Standardschrift
Die Schrift, die Konqueror zur Darstellung von Text in Fenstern benutzt.
Maximale Anzahl der Einträge im Verlauf pro Ansicht
Zum Löschen einer Datei um Bestätigung bitten
Diese Einstellung legt fest, ob Konqueror zum Löschen von Dateien um Bestätigung bitten soll, wenn die Mülleimer-Funktion übergangen wird. Warnung: Gelöschte Dateien können nicht wiederhergestellt werden. Daher wird dazu geraten, die Bestätigung eingeschaltet zu lassen.
Zum Werfen einer Datei in den Mülleimer um Bestätigung bitten
Diese Einstellung legt fest, ob Konqueror zum Werfen von Dateien in den Mülleimer um Bestätigung bitten soll. Aus dem Mülleimer können Dateien problemlos wiederhergestellt werden.
Falls aktiviert, wird das Öffnen einer Sitzung aus dem Sitzungsdialog die Unterfenster im aktuell geöffneten Fenster öffnen.
Ansichtsprofil„ %1“ speichern...
Navigationsbereich einrichten
Navigationsbereich schließen
Typ auswählen
Typ auswählen:
Erweiterung für Web-Navigationsbereich
%1 existiert nicht
Minuten
Tage
Der Navigationsbereich funktioniert nicht oder ist nicht verfügbar.
Es ist kein aktives Verlaufs-Modul im Navigationsbereich auffindbar.@action:inmenu Go
Verlaufsbereich anzeigen
Entfernte Zeichenkodierung wählen
Neu laden
Neu@action:button Rename session
Konqueror ist Ihr Dateimanager, Web-Browser und universeller Dokumentenbetrachter.
A L L G E M E I N

Anwendungen
Installierte Anwendungen
& Dokument
& Terminal öffnen...
Unbekannt
& Fenstergröße im Profil speichern
Vorlesen-Werkzeugleiste
Das Universalwerkzeug für KDE
Speichermedien
Festplatten und Wechselplatten
Einstellungen
Arbeitsfläche einrichten
Dateityp bearbeiten...
System
& Programme
& Speichermedien
& Netzwerkordner
Einstellungen
Autostart
Profil %1 nicht gefunden
%1 befindet sich bereits in der Liste.
Doppleter Eintrag
Ausnahme ändern
Standard-Benutzername:
Ablehnen
D-Bus Kommunikationsfehler
& Windows-Freigaben
Identifizierung hinzufügen
Doppelte Browser-Identifizierung
Ersetzen
Proxy-Einrichtung über Umgebungsvariablen
Aktualisierung fehlgeschlagen
Doppelte Regelung
Menü
Nach oben
Nach unten
Konqueror-Verhalten Hier können Sie das Verhalten von Konqueror als Dateimanager festlegen.
In den & Mülleimer werfen
Sound-Dateien
Keine Aktion
Arbeitsflächenmenü
Programmmenü
Lesezeichenmenü
Benutzerdefiniertes Menü 1
Benutzerdefiniertes Menü 2
Protokolle auswählen
Lokale Protokolle
Internet-Protokolle
Pfad für Autostart:
Bestätigung erforderlich
Verschieben
Dateityp-Editor
(c) 2000, die KDE-Entwickler
Dateityp %1 bearbeiten
Neuen Dateityp„ %1“ erstellen
Neuen Dateityp erstellen
Gruppe:
Typ-Name:
Datei in eigenständigem Betrachter anzeigen
Dienstprogramm auswählen:
& Entfernen
Dateinamen-Muster
Beschreibung
Neue Dateierweiterung
Erweiterung:
Nach & oben
Globale Einstellungen
& Domain-spezifische Einstellungen
Netscape-Pluginslowest priority
Abbrechen
& Löschen
& Importieren...
& Exportieren...
Startordner auswählen
Browsing mit Unterfenstern
Neue Fenster öffnen:
Intelligent
Fenstergröße ändern:
Fenster verschieben:
(c) 1999 - 2001, die Konqueror-Entwickler
JavaScript
Filter & aktivieren
Gefilterte Bilder ausblenden
Aktualisieren
Importieren...
Exportieren...
Schriftgröße
Die relative Schriftgröße, die Konqueror für die Darstellung von Webseiten benutzt.
Die Schrift, die Konqueror zur Darstellung von normalem Text in einer Webseite benutzt.
Die Schrift, die Konqueror zur Darstellung von Text mit fester Zeichenbreite benutzt.
Die Schrift, die Konqueror zur Darstellung von Text mit Serifen benutzt.
Serifenlose Schrift:
Die Schrift, die Konqueror zur Darstellung von Text ohne Serifen benutzt.
& Kursivschrift:
Die Schrift, die Konqueror zur Darstellung von Text in Kursivdarstellung benutzt.
Die Schrift, die Konqueror zur Darstellung von Text in Dekor-Darstellung benutzt.
& Lesezeichen
Ausfüllhilfe für & Formulare
Formulare & automatisch ausfüllen
Aktiviertanimations
Deaktiviert
& Animationen:animations
Nur einmal anzeigen
Java global & aktivieren
& Zusätzliche Java-Argumente:
& Filter
System
Keine Berechtigung, in %1 zu schreiben.
Ordner-Eigenschaften speichern
Ordner-Eigenschaften löschen
Ordner erstellen...
& Entfernen
& Umbenennen
Arbeitsflächennamen
Einen Schritt im Verlaufsspeicher nach hinten gehen
Einen Schritt im Verlaufsspeicher nach vorne gehen
Symbole durch Klick & umbenennen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, können Dateien umbenannt werden, indem Sie auf den Symbolnamen klicken.
& Standardschrift:
Schriftgröße:
Die Schriftgröße, die Konqueror benutzt, um Text in Fenstern darzustellen.
Die Farbe, die Konqueror benutzt, um Text in Fenstern darzustellen.
Dateinamen & unterstreichen
Erscheinungsbild Hier können Sie die Optik von Konqueror als Dateimanager festlegen.
Dank DCOP können Sie Konqueror auch mit Hilfe von Skripten vollständig steuern.
Vorschau in
& Adresse aufrufen...
Animiertes Logo
Auswahl
Symbolgröße
Details anzeigen
Werkzeugleiste für detaillierte Listenansicht