# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigator
/text/scalc/01/02110000.xhp
Navigator;für Tabellendokumente
Navigieren;in Tabellendokumenten
Anzeigen;Szenariennamen
Szenarien;Namen anzeigen
mw made " navigating... " a two level entry and deleted " navigating;data range "
Navigator
Aktiviert und deaktiviert den Navigator.
Der Navigator ist ein
verankerbares Fenster
.
Bearbeiten - Navigator
.
Spalte
Geben Sie den Spaltenbuchstaben ein.
Drücken Sie die Eingabetaste, um den Zellencursor auf die angegebene Spalte in derselben Zeile zu setzen.
Zeile
Geben Sie eine Zeilennummer ein.
Drücken Sie die Eingabetaste, um den Zellencursor auf die angegebene Zeile in derselben Spalte zu setzen.
Datenbereich
Gibt den Datenbereich an der aktuellen Position des Zellencursors an.
Symbol
Datenbereich
Anfang
Datenbereich
hervorheben können.
Symbol
Anfang
Ende
Datenbereich
hervorheben können.
Symbol
Ende
Umschalten
Schaltet die Inhaltsansicht ein oder aus.
Nur das ausgewählte Navigator-Element und seine Unterelemente werden angezeigt.
Klicken Sie erneut auf das Symbol, um wieder alle Elemente einzublenden.
Symbol
Umschalten
Inhalte
Dient zum Ein- und Ausblenden des Inhalts.
Symbol
Inhalte
Szenarien
Zeigt alle verfügbaren Szenarien an.
Doppelklicken Sie auf einen Namen, um das entsprechende Szenario anzuwenden.
Das Ergebnis wird in der Tabelle sichtbar.
Weiteres erfahren Sie unter
Extras - Szenarien
.
Symbol
Szenarien
Wenn der Navigator Szenarien anzeigt, können Sie durch Klicken mit der rechten Maustaste auf einen Szenarioeintrag auf die folgenden Befehle zugreifen:
(Entf)
Löscht das ausgewählte Szenario.
Eigenschaften
Szenario bearbeiten
, die in dem Sie die Szenario-Eigenschaften bearbeiten können.
Dragmodus
Hiermit öffnen Sie ein Untermenü zur Auswahl des Ziehen-Modus Hier bestimmen Sie, welche Aktion erfolgt, wenn Sie ein Objekt aus dem Navigator in ein Dokument ziehen.
Das Symbol spiegelt den gewählten Modus wider und zeigt an, ob das Objekt als Hyperlink, Verknüpfung oder Kopie eingefügt wird.
Symbol
Dragmodus
Als Hyperlink einfügen
Fügt ein per Ziehen und Ablegen aus dem Navigator in ein Dokument gezogenes Objekt als Hyperlink ein.
Anschließend können Sie auf den erzeugten Hyperlink klicken und Cursor und Ansicht auf das entsprechende Objekt setzen.
Wenn Sie einen Hyperlink einfügen, der eine Verknüpfung zu einem offenen Dokument herstellt, müssen Sie das Dokument speichern, bevor der Hyperlink verwendet werden kann.
Als Verknüpfung einfügen
Fügt ein per Ziehen und Ablegen aus dem Navigator in ein Dokument gezogenes Objekt als Verknüpfung ein.
Als Kopie einfügen
Fügt ein per Ziehen und Ablegen aus dem Navigator in ein Dokument gezogenes Objekt als Kopie ein.
Vorhandene Objekte
Zeigt alle Objekte im Dokument an.
Dokumentliste
Zeigt die Namen aller geöffneten Dokumente an.
Um auf ein anderes geöffnetes Dokument im Navigator umzuschalten, klicken Sie auf dessen Namen.
Der Status (aktiv, inaktiv) des Dokuments steht in Klammern hinter dem Namen.
Im Menü
Fenster
können Sie den Status der Dokumente wechseln.