# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Oberfläche
Bildbearbeitung
In Gwenview gibt es einige Funktionen sowohl im Übersichts-, im Ansichts- und im Vollbildmodus. Sie können grundlegende Änderungen an Ihren Bildern vornehmen.
Drehung: Das Bild wird entweder nach links (gegen den Uhrzeigersinn) mit Ctrl; L Bearbeiten Links drehen oder nach rechts (im den Uhrzeigersinn) mit Ctrl; R Bearbeiten Rechts drehen gedreht.
Bearbeiten Senkrecht spiegeln: Spiegelt das Bild an der senkrechten Achse wie in einem Spiegel.
Bearbeiten Waagrecht spiegeln: Spiegelt das Bild an der waagerechten Achse.
Bearbeiten Größe ändern: Vergrößert oder verkleinert das aktuelle Bild. Durch eine Vergrößerung kann das Bild verschwommen oder verpixelt wirken.
Bearbeiten Zuschneiden: Entfernt die äußeren Teile eines Bildes.
Übersichtsmodus
In diesem Modus kann man auf einfache Weise Dateien und Ordner durchsehen. Die Bilder im aktuellen Ordner werden als Vorschau angezeigt, Unterordner als Symbol.
Bildschirmfoto des Übersichtsmodus
Befindet sich der Mauszeiger auf einem Bild, so werden am oberen Rand Knöpfe zur Drehung und Anzeige im Vollbildmodus eingeblendet. Durch Klicken auf ein Bild wird es im Ansichtsmodus angezeigt. In der Standardeinstellung wird die Seitenleiste auf der rechten Seite nicht angezeigt, mit F11 Ansicht Seitenleiste anzeigen / ausblenden im Menü oder dem gleichnamigen Knopf in der Werkzeugleiste blenden sie die Seitenleiste ein und aus. Die Beschriftung dieser Knöpfe wechselt von Seitenleiste anzeigen zu Seitenleiste ausblenden, abhängig davon, ob die Seitenleiste angezeigt wird. Mit dem Schieberegler rechts können Sie die Größe der Vorschaubilder einstellen. Außerdem können Sie die Bilder mit dem Textfeld links nach Namen filtern. Die Werkzeugleiste wird sowohl im Übersicht- wie auch im Ansichtsmodus angezeigt und enthält die am häufigsten benötigten Aktionen.
Übersicht: Wechselt in den Übersichtsmodus.
Ansehen: Wechselt in den Ansichtsmodus.
Vollbild: Wechselt in den Vollbildmodus.
Vorheriges: Klicken Sie auf diesen Knopf, um das vorherige Bild im Ordner anzuzeigen.
Nächstes: Klicken Sie auf diesen Knopf, um das nächste Bild im Ordner anzuzeigen.
Links / Rechts drehen: Dreht das Bild gegen oder im Uhrzeigersinn
Seitenleiste anzeigen: Zeigt rechts die Seitenleiste mit Informationen über das aktuelle Bild.
Ansichtsmodus
Im Ansichtsmodus wird immer nur ein Bild gleichzeitig angezeigt. Unten gibt es einen Vorschaubereich, in der Sie durch die Bilder aus dem aktuellen Ordner blättern können. Klicken Sie auf den Knopf Vorschaubereich, um diesen Bereich aus- und einzublenden.
Bildschirmfoto des Ansichtsmodus
Mit dem Schieberegler rechts stellen Sie die Vergrößerung des Bildes ein. Neben diesem Regler befinden sich die Knöpfe Einpassen und 100% mit voreingestellten Vergrößerungsstufen. Einpassen vergrößert das aktuelle Bild auf die Größe des Anzeigefensters und 100% zeigt das Bild in voller Größe.
Sie können direkt im Ansichtsmodus beginnen, wenn Sie & kappname; aus dem Kontextmenü eines anderen Programms durch Öffnen mit... oder auf der Befehlszeile mit dem Namen eines Bild als Argument starten.
Vollbildmodus
Im Vollbildmodus werden Ihre Bilder in einer Diaschau angezeigt. Diesen Modus aktivieren Sie durch Klicken auf den Knopf, der angezeigt wird, wenn Sie den Mauszeiger im Übersichtsmodus auf das Vorschaubild bewegen. Alternativ drücken Sie das Symbol Vollbild in der Werkzeugleiste oder wählen Sie in der Menüleiste Ctrl;Shift; F Ansicht Vollbildmodus.
Bildschirmfoto des Vollbildmodus
Die Bedienungsleiste wird automatisch ausgeblendet. Um sie wieder einzublenden, bewegen Sie den Mauszeiger zum oberen Rand des Bildschirms. Solange sich der Mauszeiger auf der Leiste befindet, wird sie nicht ausgeblendet. In der Bedienungsleiste finden sie die meisten Knöpfe aus der Werkzeugleiste wieder, mit Ausnahme von Vollbildmodus beenden. Damit kommen Sie wieder zum normalen Fenster von & kappname; zurück. Außerdem gibt es den Knopf Diaschau starten / Diaschau anhalten und Vollbildmodus einrichten, um den Einrichtungsdialog für den Vollbildmodus zu öffnen. In diesem Dialog können Sie folgende Einstellungen vornehmen:
Mit dem Schieberegler Intervall stellen Sie die Zeit für die Anzeigedauer eines Bildes ein.
Aktivieren Sie Wiederholen, wird am Ende der Diaschau wieder mit dem ersten Bild weitergemacht, anstatt die Diaschau anzuhalten.
Aktivieren Sie Zufällig, werden die Bilder in zufälliger Reihenfolge angezeigt, sonst in alphabetischer Reihenfolge der Bilder im Ordner.
Außerdem gibt es in der Bedienungsleiste einen Bereich mit Vorschaubildern der anderen Bilder im Ordner. Um eines dieser Bilder anzuzeigen, klicken Sie darauf.
Durchsuchen- und Ansichtsmodus
In der Voreinstellung öffnet sich & kappname; im Durchsuchen-Modus.
Im Durchsuchen-Modus bewirkt das Deaktivieren von Ctrl; Eingabe Ansicht Durchsuchen das Verlassen des Durchsuchen-Modus und Sie befinden sich im Ansichtsmodus, in dem das Bild den gesamten Fensterinhalt einnimmt.