# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilddruck
Abmessungen des Ausdrucks
Auf Bildschirmabmessungen skalieren
Bildschirmskalierung. Der Ausdruck erfolgt entsprechend der Bildschirmauflösung.
Originalgröße (berechnet aus der Scan-Auflösung)
Berechnet die Abmessungen des Ausdrucks aus der Scan-Auflösung. Geben Sie die Auflösung in das Eingabefeld unten ein.
Bild auf benutzerdefinierte Abmessungen skalieren
Bestimmen Sie die Größe des Ausdrucks im Dialog unten. Das Bild wird auf dem Papier zentriert.
Bild an Seitengröße anpassen
Der Ausdruck nutzt den maximalen Platz auf dem ausgewählten Papierformat. Das Seitenverhältnis bleibt dabei erhalten.
Auflösungen
PostScript mit niedriger Auflösung generieren (Entwurfsmodus)
Scan-Auflösung (dpi)
dpi
Bildbreite:
mm
Bildhöhe:
Seitenverhältnis beibehalten
Bildschirmauflösung: %1 dpi
Bitte geben Sie eine Scan-Auflösung ein, die größer als 0 ist
Beim benutzerdefinierten Ausdruck müssen gültige Abmessungen eingeben werden. Zumindest eine Dimension hat den Wert Null.
Kooka Ablage-Assistent
Ablage-Assistent Wählen Sie ein Dateiformat zum Speichern des eingelesenen Bildes.
Verfügbare Dateiformate:
- Kein Format ausgewählt -
Wählen Sie das Dateiunterformat aus
Nur nachfragen, wenn noch kein Speicherformat eingestellt ist.
- kein Tipp verfügbar -
Der Ordner %1 existiert nicht und kann auch nicht erstellt werden. Bitte überprüfen Sie die Zugriffsrechte.
In den Ordner %1 lassen sich keine Daten speichern. Bitte überprüfen Sie die Zugriffsrechte.
Dateiname
Dateinamen eingeben:
Bild mit Palettenfarben (16- oder 24-Bit Farbtiefe)
Bild mit Palettenfarben (16-Bit Graustufen)
Lineart (Schwarzweiß, 1-Bit Tiefe)
64000-Farben- oder Echtfarbenbild, ohne Palette
Unbekanntes Bildformat
Speichern des Bildes OK
Unzureichende oder falsche Zugriffsrechte
Ungültiger Dateiname
Kein Speicherplatz verfügbar
Das Bildformat lässt sich nicht anlegen
Das Abspeichern der Datei über dieses Protokoll ist nicht möglich
Speichervorgang vom Benutzer abgebrochen
Unbekannter Fehler
Ungültiger Parameter
Der von Ihnen angegebene Dateiname hat keine Erweiterung. Soll die richtige Erweiterung automatisch angefügt werden?
Daraus ergibt sich folgender neuer Dateiname: %1
Erweiterung fehlt
Erweiterung hinzufügen
Nicht hinzufügen
Formatänderungen für Bilder werden derzeit nicht unterstützt.
Ungültige Erweiterung gefunden
Optische Zeichenerkennung (OCR)
Zeichenerkennung (OCR) starten
Optische Zeichenerkennung (OCR) starten
Abbrechen
Optische Zeichenerkennung anhalten
Bild
Bild-Information
OCR
Optische Zeichenerkennung (OCR) wird mit %1 gestartet
Rechtschreibprüfung
OCR-Nachbearbeitung
Rechtschreibprüfung für Ergebnis der OCR
Rechtschreibprüfung-Einstellungen
GOCR
GOCR ist ein Open Source Projekt für Optische Zeichenerkennung.Autor von gocr ist Jörg SchulenburgWeitere Informationen über gocr finden Sie unter http://jocr.sourceforge.net
Der Pfad zur ausführbaren Datei von gocr ist noch nicht festgelegt. Bitte geben Sie den Pfad in den Einstellungen von Kooka ein.
Die OCR-Software wurde nicht gefunden
Nicht gefunden
Diese ausführbare GOCR-Datei verwenden:
& Graustufen
Der Wert, ab dem graue Pixel als schwarz angesehen werden. Standard ist 160
& Staubgröße
Pixelgruppen, die kleiner als dieser Wert sind, werden als Staub angesehen und aus dem Bild entfernt. Standard ist 10
& Zeichenabstand
Zeichenabstand Standard ist 0 und bedeutet automatische Erkennung
Tschechische Republik, Slowakei
Großbritannien, USA
KADMOS-OCR/ICR
Diese Version von Kooka wurde mit dem KADMOS OCR/ICR-Modul gelinkt, einem kommerziellen Modul für die optische Zeichenerkennung. Kadmos ist ein Produkt der re Recognition AG Weitere Informationen über KADMOS OCR finden Sie unter http://www.rerecognition.com
Europäische Länder
Die Klassifizierungsdatei für KADMOS kann nicht gefunden werden. Eine Texterkennung mit KADMOS ist nicht möglich! Ändern Sie das OCR-Modul im Dialog Einstellungen.
Installationsfehler
Bitte geben Sie den Schrifttyp und die Sprache des Bildtextes an:
Schrifttyp-Auswahl
Machinendruck
Handschrift
Norm-Zeichensatz
Land
OCR-Modifizierer
Automatische Rauschunterdrückung
Automatische Skalierung
Klassifizierungsdatei %1 existiert nicht
Klassifizierungsdatei %1 ist nicht lesbar
ocrad
ocrad ist ein freies Softwareprojekt zur optischen Zeichenerkennung. Der Autor von ocrad ist Antonio Diaz Weitere Informationen über ocrad finden Sie unter http://www.gnu.org/software/ocrad/ocrad.html Mit ocrad sollten Bilder im Schwarz/Weiß-Modus gescannt werden. Die besten Ergebnisse erzielen Sie, wenn die Zeichenhöhe mindestens 20 Pixel beträgt. Probleme gibt es wie üblich bei sehr breiten, sehr schmalen oder unterbrochenen Zeichen und mit zusammenhängenden Zeichen.
Der Pfad zur ausführbaren Datei ocrad ist noch nicht eingestellt. Bitte rufen Sie die Einstellungen von Kooka auf und setzen Sie den Pfad manuell.
OCRAD Layout Analysemodus:
Keine Layouterkennung
Spaltenerkennung
Erkennung des gesamten Layouts
Pfad zur ausführbaren Datei ocrad:
Version:
KDE-Scannen
& Zeichenerkennung (OCR) für das Bild...
Zeichenerkennung (OCR) für die Auswahl...
Skalieren auf & Breite
Skalieren auf & Höhe
& Originalgröße
& Vergrößerungsfaktor merken
Vergrößerung einstellen...
Aus Auswahl erzeugen
Bild & vertikal spiegeln
Bild horizontal spiegeln
Bild in beide & Richtungen spiegeln
Bild in & Grafikprogramm öffnen...
& Drehen im Uhrzeigersinn
Drehen gegen den Uhrzeigersinn
Drehen um 180 Grad
& Ordner erstellen...
Bild & speichern...
& Bild importieren...
Bild & löschen
Bild schließen
& Scan-Parameter laden
Scan-Parameter speichern
Einlesegerät auswählen
Alle Warnungen und Meldungen einschalten
& Ergebnis der OCR als Text abspeichern
Alle Warnungen und Systemmeldungen werden angezeigt.
Einstellungen
Verwendetes OCR-Modul
GOCR-Modul
KADMOS-Modul
OCRAD-Modul
GOCR OCR
OCRAD OCR
KADMOS OCR
Das KADMOS OCR-Modul ist verfügbar
Das KADMOS OCR-Modul ist in dieser Version von Kooka nicht verfügbar
Wählen Sie die ausführbare Datei für %1:
Geben Sie den Pfad zu %1 ein, dem Programm für die Schrifterkennung.
Der Pfad führt nicht zu einer gültigen ausführbaren Datei. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation und/oder installieren Sie das entsprechende Programm.
Die gefundene Programmdatei ist nicht ausführbar. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation und/oder installieren Sie die ausführbare Datei korrekt.
Die OCR-Software ist nicht ausführbar
Programmstart
Start-Einstellungen
Im Netzwerk nach verfügbaren Einlesegeräten suchen
Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie im Netzwerk nach Einlesegeräten suchen möchten. Bitte beachten Sie, dass dabei nur Rechner abgefragt werden, die für die Verwendung von SANE eingerichtet sind!
Beim nächsten Start das Auswahlfeld für Einlesegeräte anzeigen
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie zuvor„ Beim Start kein Einlesegerät auswählen“ eingestellt hatten, aber dieses Auswahlmöglichkeit jetzt wieder einschalten möchten.
Zuletzt geöffnetes Bild beim Programmstart laden
Wählen Sie diese Option aus, wenn beim Programmstart das zuletzt bearbeitete Bild geladen werden soll. Beachten Sie, dass dies den Programmstart von Kooka verzögern kann.
Bildspeicherung
Einstellungen für den Bildablage-Assistent
Ablage-Assistent immer anzeigen
Markieren Sie diese Einstellung, wenn der Ablage-Assistenten auch bei bereits eingestelltem Standard-Speicherformat angezeigt werden soll.
Beim Speichern nach Dateinamen fragen
Ist diese Einstellung aktiviert, können Sie nach dem Einlesen eines Bildes einen Dateinamen eingeben.
Vorschauansicht
Minibild-Galerieansicht
Hier können Sie das Erscheinungsbild der Minibild-Ansicht in Ihrem Galerie-Ordner einstellen.
Hintergrund für Minibild-Ansicht
Hintergrundbild auswählen:
Minibild-Größe
Minibild-Rahmen
Maximale Minibild-Breite:
Maximale Minibild-Höhe:
& Rahmenbreite des Minibildes:
Rahmenfarbe & 1:
Rahmenfarbe & 2:
Die Einstellungen für das OCR-Modul wurden geändert. Beachten Sie, dass Kooka nach einem Wechsel des OCR-Moduls neu gestartet werden muss.
OCR-Modulwechsel
Bildbetrachter
Bildbetrachter
Minibilder
Galerie
Galerie-Ordner
Galerie:
Scan-Parameter
Vorschau
OCR-Ergebnistext
%1 drucken
Zeichenerkennung (OCR) für die Auswahl gestartet
Zeichenerkennung (OCR) für das gesamte Bild gestartet
Die Zeichenerkennung lässt sich nicht starten. Wahrscheinlich läuft bereits ein Zeichenerkennungsprozess.
Neues Bild aus Auswahl erzeugen
Bild um 90 Grad drehen
Bild um 180 Grad drehen
Bild um -90 Grad drehen
Bild wird senkrecht gespiegelt
Bild wird waagerecht gespiegelt
Bild wird in beide Richtungen gespiegelt
Laden von %1
Speichern der Änderungen
Das Bild kann nicht gespeichert werden. Die Datei ist schreibgeschützt!
Werkzeugansicht
Bildbetrachter anzeigen
Vorschau anzeigen
zuletzt geöffnete Galerie-Ordner anzeigen
Galerie anzeigen
Minibild-Fenster anzeigen
Scan-Parameter anzeigen
OCR-Ergebnis anzeigen
Diese Version von Kooka wurde ohne KADMOS-Unterstützung kompiliert. Bitte wählen Sie im Dialog„ Einstellungen“ ein anderes OCR-Modul.
Kooka OCR-Wörterbuch-Prüfung
Der OCR-Vorgang wurde angehalten.
Das Einlesen der Ausgabedatei der Texterkennung ist fehlgeschlagen:
Problem beim Einlesen
Die für die OCR erforderliche Klassifizierungsdatei kann nicht geladen werden: %1 Die Texterkennung mit dem KADMOS-Modul ist nicht möglich.
KADMOS Installationsproblem
Das KADMOS OCR-System kann nicht gestartet werden:
Bitte überprüfen Sie die Einrichtung.
KADMOS Fehler
Der Orf %1 existiert nicht
Der Zugriff auf die Datei %1 wurde verweigert.
Die Rechtschreibprüfung kann auf diesem System nicht gestartet werden. Bitte übeprüfen Sie die Einrichtung.
Rechtschreibprüfung
SANE-kompatible Bezeichnung für das Gerät (z. B. umax:/dev/sg0)
Galeriemodus - nicht mit dem Einlesegerät verbinden
Kooka
http://kooka.kde.org
Entwickler
Grafik, Internet
Ausgabetext der OCR speichern
& Datei
& Bild
& Einstellungen
Werkzeugleiste für BildbetrachterNAME OF TRANSLATORS
Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
swinter@kde.org
Bildname
Größe
Format
Kooka-Galerie
%1 x %2
Sie haben eine Dateierweiterung angegeben, die mit der existierenden nicht übereinstimmt. Das ist momentan noch nicht möglich. Eine Konvertierung zur Laufzeit ist für eine spätere Programmversion geplant. Die Dateierweiterung wird zurückgesetzt.
Konvertierung zur Laufzeit
Unter-Bild %1
Dieses Dateiformat kann nicht verarbeitet werden. Das Bild wird nicht gespeichert.
Fehler beim Speichern
Die Bilddatei ist schreibgeschützt. Das Bild wird nicht gespeichert.
Das Bild kann nicht gespeichert werden, da es sich um eine lokale Datei handelt. Kooka wird andere Protokolle erst in einer zukünftigen Version unterstützen.
Eingang /
%1 Bilder
Alle Dateien
Bilddatei in Galerie importieren
Abbruch durch Benutzer
Möchten Sie dieses Bild wirklich löschen? Die Datei lässt sich nicht wiederherstellen.
Möchten Sie den Ordner %1 und alle darin enthaltenen Bilder wirklich löschen?
Objekt aus der Sammlung löschen
Neuer Ordner
Bitte geben Sie einen Namen für den neuen Ordner ein:
Bild %1