# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine Zahl zwischen 0 und 1
In der Form »<Name> <Wert>«
Zeichenkette
Ganzzahl
Wahrheitswert
Listetrue" and "false
Entweder »true« (wahr) oder »false« (falsch)
Eine positive ganze Zahl
# Standardwert:
#######################################################################
#
# Filter: %s
# %s
#
# wie folgt konfiguriert:
ASPELL_CONF Umgebungsvariable
Hauptkonfigurationsdatei
Name der Hauptkonfigurationsdatei
Name der Sprachdatendateien
Wörterbuchaliase erzeugen
Name der Haupt-Wortliste
Codierung, in der die Daten erwartet werden
fügt einen Filter hinzu oder entfernt ihn
Pfad(e), in denen aspell nach Filtern sucht
Filtermodus
zusätzlich zu benutzende Wörterbücher
Name für persönliche Dateien
ignoriere Wörter mit <= n Zeichen
ignoriere Akzente beim Überprüfen -- MOMENTAN WIRKUNGSLOS
ignoriere Groß- und Kleinschreibung beim Überprüfen
ignoriere Kommandos, Ersetzungspaare zu speichern
zusätzliche Information für die Wörterliste
Tastaturdefinition für die Tippfehleranalyse
Sprachcode
veraltet, benutzen Sie »lang« stattdessen
Name der lokalen Sprachdatendateien
Vorname des Hauptwörterbuchs
Modulname festlegen
Suchreihenfolge für Module
Unicodenormalisierung aktivieren
Unicodenormalisierung wird für die aktuelle Sprache benötigt
Form der Unicodenormalisierung: »none«, »nfd«, »nfc«, »comp«
Verlustbehaftete Umwandlungen beim Normalisieren vermeiden
persönliche Konfigurationsdateien
Name des persönlichen Wörterbuchs
Präfixverzeichnis
Dateiname der Ersetzungsliste
zusammengesetzte Wörter akzeptieren
maximale Anzahl an zusammengesetzten Wörtern
minimale Länge der inneren Wörter
bei »Alles speichern« auch die Ersetzungspaare speichern
Präfix basierend auf dem Namen des Programms festlegen
Größe der Wortliste
Wird nicht mehr benutzt
Vorschlagmodussug-mode
Distanz festlegen und damit den Standardwert »sug-mode« überschreiben
Tippfehleranalyse durchführen statt Vorschlagsmodus
Ersetzungstabellen benutzen statt Vorschlagsmodus
einzufügende Zeichen, wenn ein Wort getrennt wird
benutze persönliche, Ersetzungs- und Sitzungswörterbücher
Suchpfad für Wortlisteninformationsdateien
aktiviere Warnungen
Indikator für Endungsflags in Wortlisten -- MOMENTAN WIRKUNGSLOS
Endungen beim Erzeugen von Wörterbüchern komprimieren
ungültige Endungsflags entfernen
Wörter so bereinigen, dass sie gültig sind
Wortklang bei Bedarf berechnen statt zu speichern
Anhänge für bessere Vorschläge teilweise erweitern
Ungültige Wörter überspringen
Prüfen, ob die Endungsflags gültig sind
Prüfen, ob die Wörter gültig sind
Backupdatei mit der Erweiterung ».bak« anlegen
Byteoffsets statt Zeichenoffsets verwenden
Fehlende Stamm-Endung-Kombinationen erzeugen
Tastenbelegung für Prüfmodus: »aspell« oder »ispell«
Reihenfolge der Vorschlagsliste umdrehen
mögliche Ersetzungen vorschlagen
Zeit für das Laden und Vorschlagen im Pipe-Modus messen
Das könnte auch heißen, dass die Datei »%s« nicht zum Lesen geöffnet werden konnte oder nicht existiert.
Das Unicodezeichen an der Stelle U+%04X wird nicht unterstützt.
Falsche UTF-8-Folge an Position %ld.
Operation nicht unterstützt: %what:1
Die Methode »%what:1« ist in »%where:2« nicht implementiert.
%file:1:
Die Datei »%file:1« kann nicht geöffnet werden
Die Datei »%file:1« kann nicht zum Lesen geöffnet werden.
Die Datei »%file:1« kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Der Dateiname »%file:1« ist ungültig.
Die Datei »%file:1« hat nicht das richtige Format.
Das Verzeichnis »%dir:1« kann nicht zum Lesen geöffnet werden.
Der Schlüssel »%key:1« ist unbekannt.
Der Wert der Option »%key:1« kann nicht geändert werden.
Der Schlüssel »%key:1« wird nicht %accepted:2 und ist daher ungültig.
Der Wert »%value:2« wird nicht %accepted:3 und ist daher für den Schlüssel »%key:1« ungültig.
Der Schlüssel »%key:1« ist keine Zeichenkette.
Der Schlüssel »%key:1« ist keine Ganzzahl.
Der Schlüssel »%key:1« ist kein Wahrheitswert.
Der Schlüssel »%key:1« ist keine Liste.
Der Schlüssel »%key:1« kann keine Parameter haben, wenn ein »reset-« vorangestellt ist.
Der Schlüssel »%key:1« kann keine Parameter haben, wenn ein »enable-« vorangestellt ist.
Der Schlüssel »%key:1« kann keine Parameter haben, wenn ein »dont-« oder »disable-« vorangestellt ist.
Der Schlüssel »%key:1« kann keine Parameter haben, wenn ein »clear-« vorangestellt ist.
Die Sprache »%lang:1« ist unbekannt.
Der Wortklang »%sl:2« ist nicht bekannt.
Die Sprache »%lang:1« wird nicht unterstützt.
Für die Sprache »%lang:1« können keine Wortlisten gefunden werden.
Sprache »%lang:1« erwartet, aber »%prev:2« bekommen.
Endung »%aff:1« ist kaputt
Die Bedingung »%cond:1« ist ungültig.
Die Bedingung »%cond:1« garantiert nicht, dass »%strip:2« immer abgetrennt werden kann.
Die Datei »%file:1« hat nicht das richtige Format. Sie wurde in »%exp:2«, nicht in »%got:3« erwartet.
Die Codierung »%encod:1« ist nicht bekannt.
Die Codierung »%encod:1« wird nicht unterstützt.
Die Umwandlung von »%encod:1« nach »%encod:2« wird nicht unterstützt.
Die Zeichenkette »%str:1« ist ungültig.
Das Wort »%word:1« ist ungültig.
Das Endungsflag »%aff:1« ist für das Wort »%word:2« ungültig.
Das Endungsflag »%aff:1« kann nicht auf das Wort »%word:2« angewendet werden.
Dies ist keine Versionsnummer
dlopen gab »%return:1« zurück.
Die Datei »%filter:1« enthält keine Filter.
Der Filter »%filter:1« existiert nicht.
Von der Versionskontrolle verwirrt.
Aspell-Version passt nicht zu den Anforderungen des Filters.
Filteroption existiert bereits.
Benutzen Sie Optionsmodifikatoren nur innerhalb benannter Optionen.
Optionsmodifikator unbekannt.
Fehler beim Festlegen der Filterbeschreibung.
Leere Optionsangabe.
Die Option »%option:1« wurde möglicherweise vor dem Filter angegeben.
Unbekannter Modusbeschreibungsschlüssel »%key:1«.
Schlüssel »%modekey:1« erwartet.
Versionsangabe fehlt: »aspell«.
Aspell-Version passt nicht zu den Anforderungen des Filters.
Der »Magic Modus«-Ausdruck fehlt.
Leere Erweiterung beim Zeichen »%char:1«.
»%mode:1«: Fehler
Unbekannter Modus: »%mode:1«.
»%mode:1« Fehler beim Erweitern der Aspell-Optionen. (Zu wenig Speicher?)
»%mode:1«: Kein Anfang für magische Suche »%magic:2« angegeben.
»%mode:1«: Kein Bereich für magische Suche »%magic:2« angegeben.
»%mode:1«: Kein magischer Ausdruck für »%magic:2« verfügbar.
»%mode:1«: Magic »%magic:2«: Ungültiger regulärer Ausdruck nach Ortsangabe; regexp sagt dazu: »%regerr:3«.
»%expression:1« ist kein gültiger regulärer Ausdruck.
Unbahandelter Fehler:
Fehler: %s
Fehler:
In E-Mail-Modus wechseln.
In HTML-Modus wechseln.
In TeX-Modus wechseln.
In nroff-Modus wechseln.
Ungültige Option: %s
hat keine Parameter.
Sie müssen einen Parameter für »%s« angeben
Sie müssen eine Aktion angeben
Unbekannte Aktion: %s
Fehler: Sie müssen mindestens %d Parameter für »%s« angeben.
Ungültige Eingabe
WARNUNG: Kann nicht in den nroff-Modus umschalten: %s
Zeit, um die Wortliste zu laden:
Vorschlagszeit: %f
Sie müssen einen Dateinamen angeben.
Es kann nur einen (Dateinamen) geben.
Konnte die Datei »%s« nicht zum Lesen öffnen
Ungültige Tastaturbelegung: %s
Konnte die Datei »%s« nicht zum Schreiben öffnen. Datei nicht gespeichert.
Ignorieren
Alle ignorieren
Ersetzen
Alle ersetzen
Hinzufügen
In Kleinbuchstaben hinzufügen
Abbrechen
Beenden
Sind Sie sicher, dass Sie abbrechen wollen (j/n)? yes
Jj
Mit:
Sorry, das ist eine ungültige Auswahl!
Sorry, »filter« ist noch nicht implementiert.
Sorry, kann keine Master-Wortliste vereinigen.
Sorry, »Persönliche Liste anlegen/vereinigen« ist noch nicht implementiert.
Sorry, aber ich werde »%s« nicht überschreiben
Sorry, »Ersetzungsliste anlegen/vereinigen« ist noch nicht implementiert.
»%s« ist keine gültige Option für den »munch-list«-Befehl.
Aufruf: aspell [Optionen] <Befehl>
<Befehl> ist eins von:
-?|usage Einen kurzen Hilfetext anzeigen
help Einen ausführlichen Hilfetext anzeigen
-c|check <file> Eine Datei überprüfen
-a|pipe Kompatibilitätsmodus für »ispell -a«
[dump] config Gibt die aktuelle Konfiguration auf der Standardausgabe aus
config <key> Gibt den aktuellen Wert einer Option aus
[dump] dicts | filters | modes
Listet verfügbare Wörterbücher / Filter / Filtermodi auf
[options] sind beliebig viele der folgenden:
list Liste von falschgeschriebenen Wörtern von der Standardeingabe ausgeben
soundslike Gibt den Wortklang zu jedem eingegebenen Wort aus
munch Mögliche Wortstämme und -endungen erzeugen
expand [1-4] Endungskennzeichen erweitern
clean [strict] Wortliste aufräumen, so dass jede Zeile ein gültiges Wort ist
-v|version Gibt eine Zeile mit Versionsinformationen aus
munch-list [simple] [single|multi] [keep]
Größe einer Wortliste mit Suffixkompression reduzieren
conv <von> <nach> [<Normalform>]
Konvertiert von einer Codierung in eine andere
norm (<norm\-map> | <von> <norm\-map> <nach>) [<Normalform>]
Unicodenormalisierung aktivieren
dump|create|merge master|personal|repl [<Wortliste>]
Haupt- (master), persönliche (personal) oder Ersetzungs- (replacement)-
 Wortliste ausgeben (dump), erzeugen (create) oder mischen (merge).none", "internal" and "strict
<Normalform> Zu benutzende Normalisierungsform: »none«, »internal« oder »strict«
Aspell %s. Copyright 2000-2011 Kevin Atkinson.
Verfügbare Wörterbücher:
 Sie können Wörterbücher direkt mit der Option »-d« oder »master« auswählen.
 Andere Möglichkeiten sind die Optionen »lang«, »variety« und »size«.
Verfügbare Filter (un zugehörige Optionen):
 Sie können Filter mit der »filter«-Option hinzufügen oder entfernen.
%s-Filter: %s
Verfügbare Filtermodi:
 Filtermodi sind Kombinationen verschiedener Filter, die für bestimmte
 Dateitypen optimiert sind. Sie können den Filtermodus mit der »mode«-
 Option festlegen. Andernfalls versucht Aspell, den richtigen Dateityp
 und damit den Filtermodus anhand der Dateiendung und (möglicherweise)
 dem Dateiinhalt festzustellen.
Fehler: Standardeingabe ist kein Terminal.
Enter
Änderungen akzeptieren
Löschtaste
Strg-H
Vorheriges Zeichen löschen
Links
Strg-B
Ein Zeichen nach links
Rechts
Strg-F
Ein Zeichen nach rechts
Pos1
Strg-A
Zum Zeilenanfang
Ende
Strg-E
Zum Zeilenende
Entf
Strg-D
Nächstes Zeichen löschen
Strg-K
Alle Zeichen bis zum Zeilenende löschen
Strg-C
Diese Aktion abbrechen
Der Grund ist wahrscheinlich:
Das benötigte Feld »name« fehlt.
Leerer String.
Das Zeichen »%s« (U+%02X) darf nicht am Anfang eines Wortes stehen.
Nach dem Zeichen »%s« (U+%02X) muss ein alphabetisches Zeichen folgen.
Enthält keine Buchstaben.
Das Zeichen »%s« (U+%02X) darf nicht in der Mitte eines Wortes stehen.
Das Zeichen »\\r« (U+0D) darf nicht am Ende eines Wortes vorkommen. Das könnte daran liegen, dass die Datei den MS-DOS-Zeilenumbruch anstelle des UNIX-Zeilenumbruchs benutzt.
Das Zeichen »%s« (U+%02X) darf nicht am Ende eines Wortes stehen.
Warnung: Entferne ungültige Endung »%s« vom Wort »%s«.
Warnung: Entferne nicht anwendbare Endung »%s« vom Wort »%s«.
Warnung: »%s«: Überspringe Zeichenkette.
Das Wort ist insgesamt länger als 240 Zeichen.
Warnung: »%s«: Überspringe Wort.
Möglicherweise falsche Anzahl.
Inkompatible Hash-Funktion.
Falsche Endianordnung.
Falscher Wortklang.
Falsche Wortklangversion.
Endungsflags im Wort gefunden, aber keine Endungsdatei angegeben.
Die Gesamtlänge des Wortes, inclusive Wortklangdaten, ist größer als 240 Zeichen.
Es muss mindestens eine »add«-Zeile geben.
eins von »ultra«, »fast«, »normal«, »slow« (langsam), oder »bad-spellers«
ist von keinem der erlaubten Typen
Die persönliche Wortliste ist nicht verfügbar.
Die Sitzungs-Wortliste ist nicht verfügbar.
Die Haupt-Wortliste ist nicht verfügbar.
Eine Zeichenkette aus 'o', 'O', 'p' oder 'P'
Experimenteller Filter, um begrenzte Abschnitte zu verstecken
Kontextbegrenzer (durch Leerzeichen getrennt)
Vertauscht sichtbaren und unsichtbaren Text
Filter, um zitierten Text in Emails zu überspringen
E-Mail-Zitatzeichen
Anzahl der Zeichen, die vor dem Anführungszeichen kommen können
Filter, um HTML-Dokumente zu behandeln
HTML-Attribute, die immer überprüft werden.
HTML-Tags, deren Inhalt immer übersprungen wird
Filter, um nroff-Dokumente zu behandeln
Filter, um generische SGML/XML-Dokumente zu behandeln
SGML-Attribute, die immer überprüft werden.
SGML-Tags, deren Inhalt immer übersprungen wird
Filter, um TeX/LaTeX-Befehle zu erkennen
TeX-Kommentare überprüfen
TeX-Befehle
Filter, um Texinfo-Dokumente zu behandeln
Texinfo-Befehle, deren Parameter ignoriert werden
zu ignorierende Texinfo-Umgebung
Filter, um URL-artige Konstrukte zu überspringen
Modus, um C++-Kommentare und Zeichenkettenliterale zu überprüfen
Modus, um alle Zeilen zu überprüfen, die mit »#« beginnen
Modus, um zitierten Text in Emails zu überspringen
Modus, um HTML-Dokumente zu überprüfen
Modus, um alle Filter zu deaktivieren
Modus, um nroff-Dokumente zu überprüfen
Modus, um Perl-Kommentare und Zeichenkettenliterale zu überprüfen
Modus, um generische SGML/XML-Dokumente zu überprüfen
Filter, um TeX/LaTeX-Dokumente zu überprüfen
Modus, um Texinfo-Dokumente zu überprüfen
Modus, um URL-artige Konstrukte zu überspringen (Standardmodus)