# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Diehl thd@kde.org GUI-Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Deutsche Übersetzung
Grundsätzliches
& kate; ist sehr einfach zu nutzen. Jeder, der schon einen Texteditor verwendet hat, sollte keine Probleme haben. In den nächsten beiden Abschnitten Starten von & kate; und Arbeiten mit & kate; zeigen wir Ihnen alles, was Sie wissen müssen, um schnell beginnen zu können.
Starten von & kate;
Starten Sie & kate; vom & kmenu; oder von der Befehlszeile.
Vom K-Menü
Öffnen Sie das & kde; > -Programmmenü durch Klicken auf den großen K -Knopf links unten auf dem Bildschirm in der Werkzeugleiste. Dies öffnet das Programmmenü. Zeigen Sie mit der Maus auf den Menüpunkt Dienstprogramme, Editoren. Es erscheint eine Liste der verfügbaren Editoren. Wählen Sie kate;.
& kate; lädt die zuletzt bearbeiteten Dateien, außer Sie haben eingestellt, dass dies nicht der Fall sein soll. Sehen Sie unter kate; einrichten... nach, wie Sie diese Funktion ein- und ausschalten können.
Von der Befehlszeile
Sie können & kate; auch von der Befehlszeile starten. Wenn Sie dabei gleichzeitig einen Dateinamen angeben, wird diese Datei durch & kate; geöffnet oder erzeugt.
% kate myfile.txt
Wenn Sie eine aktive Internetverbindung und die erforderlichen Berechtigungen haben, können Sie von den in & kde; eingebauten Netzwerkfähigkeiten profitieren und Dateien direkt im Internet öffnen.
% kate ftp://ftp.kde.org/pub/kde/README
Befehlszeilenargumente
& kate; versteht die folgenden Optionen auf der Befehlszeile:
kate --help
Zeigt die grundsätzlichen Möglichkeiten für die Befehlszeile an.
kate --help-qt
Die Optionen, die die Zusammenarbeit von & kate; mit & Qt; einstellen, zeigt der folgende Befehl.
kate --help-kde
Die Optionen, die die Zusammenarbeit von & kate; mit & kde; einstellen, zeigt der folgende Befehl.
kate -s --start name
Startet Kate mit der Sitzung mit dem Namen: Name. Wenn die Sitzung noch nicht existiert, wird sie erzeugt. Wenn diese Sitzung in einer Instanz von & kate; bereits geöffnet ist, dann werden die angegebenen Dateien in diese Instanz geladen. Wenn die Option --use verwendet wurde, dann wird die angegebene Sitzung benutzt.
kate -u --use URL
Veranlasst & kate; eine bereits existierende Instanz von & kate; zu benutzen. Wenn Sie alle Dokumente in einer Instanz von & kate; öffnen wollen, dann können Sie diesen Parameter im Einstellungsdialog für Anwendungen in & kde; hinzufügen oder einen Alias im Befehlszeileninterpreter erzeugen, wenn dieser das unterstützt.
kate -p --pid PID
& kate; benutzt eine existierende Instanz nur dann, wenn diese die angegebene PID (Process ID) hat. Diese Option wird zusammen mit der Option --use benutzt.
kate -e --encoding encoding URL
Benutzt die angegebene Kodierung für das Dokument.
kate -l --line line URL
Setzt den Cursor beim Öffnen des Dokumentes auf die angegebene Zeile.
kate -c --column column URL
Setzt den Cursor beim Öffnen des Dokumentes auf die angegebene Spalte.
kate -i --stdin
& kate; liest das zu bearbeitende Dokument von der Standardeingabe (STDIN). Dieser Parameter entspricht dem bei Befehlen für die Befehlszeile häufig vorkommenden - und erlaubt das Weiterverarbeiten von Programmausgaben in & kate;.
kate --tempfile
Seit Version 2.5.1 von & kate; wird diese Standardoption von & kde; unterstützt. Sie gibt an, dass die Dateien als temporäre Dateien behandelt werden sollen und (wenn es lokale Dateien sind und Sie die nötigen Rechte besitzen) beim Schließen gelöscht werden, außer, wenn sie seit dem Öffnen verändert wurden.
kate --help-all
Zeigt alle Möglichkeiten der Befehlszeile an.
kate --author
Dieser Befehl zeigt die Autoren von & kate; im Terminalfenster an.
kate -v --version
Zeigt Versionsinformationen für & Qt;, & kde;, und & kate; an.
kate --license
Zeigt Informationen zu den Lizenzbestimmungen.
Ziehen und Ablegen (Drag and Drop)
& kate; nutzt das Drag-and-Drop-Protokoll von & kde;. Dateien können gezogen und auf & kate; abgelegt werden; von der Arbeitsoberfläche, & dolphin;, oder einer & FTP;-Seite, die in einem & dolphin;-Fenster geöffnet ist.
Arbeiten mit & kate;
Schnellstart zeigt Ihnen vier einfache Optionen, die Sie einige leistungsfähigere Funktionen von & kate; sofort nutzen lassen. Tastenkombinationen zeigt einige der Standardtastenkombinationen für diejenigen, die keine Maus benutzen möchten oder können.
Schnellstart
Dieser Abschnitt beschreibt einige Elemente des Menüs Einstellungen, so dass Sie die Funktionen von & kate; schnell in der von Ihnen gewünschten Weise einstellen können.
Wenn Sie & kate; zum ersten Mal starten, sehen Sie zwei Fenster mit weißem Hintergrund. Oberhalb der beiden Fenster ist eine Werkzeugleiste mit den wie üblich bezeichneten Symbolen. Noch darüber sehen Sie eine Menüleiste.
Das linke der beiden Fenster ist eine andockbare Seitenleiste. Diese enthält die Karteikarten Dokumente und Dateisystem-Browser. Die Umschaltung zwischen den beiden erfolgt durch Klicken auf die Karteikartenreiter am linken Rand des Fensters.
Wenn Sie & kate; mit einer Datei geöffnet haben, dann wird diese im rechten Fenster angezeigt und die Karteikarte Dokumente zeigt den Namen der Datei. Sie können den Dateisystem-Browser zum Öffnen von Dateien benutzen.
Sie können das linke Fenster mit Dateiliste und Dateiauswahlfenster im Menü Fenster Werkzeugansichten ein- und ausschalten. Dieses Menü bietet Ihnen einen ersten Einblick in & kate;s Leistungsfähigkeit und Flexibilität. In diesem Abschnitt sehen wir uns drei Dinge näher an:
Dokumente anzeigen
Schaltet die Anzeige der Dokumentenliste ein und aus. Wenn das linke Dateilisten-/Dateiauswahlfenster nicht offen ist, dann öffnet & kate; die Seitenleiste als separates, nicht angedocktes Fenster. Sie können das Fenster aber auch nachträglich andocken. Hierzu fassen Sie das Fenster an den beiden dünnen Linien oberhalb der Karteikartenreiter an (Klicken Sie mit der & LMB; darauf und halten Sie diese fest), ziehen Sie das Fenster in das Editorfenster und lassen Sie es an der gewünschten Stelle los.
Wenn Sie die zwei parallelen Linien erfolgreich angefasst haben, verwandeln sich diese in zwei gekreuzte Pfeile.
Dateisystem-Browser anzeigen
Schaltet den Dateisystem-Browser ein und aus. Dieser Eintrag hat die selbe Funktion wie Dokumente anzeigen/ausblenden mit einer Ausnahme: das Fenster wird mit dem Dateisystem-Browser im Vordergrund geöffnet.
Terminal anzeigen
Schaltet einen Terminal-Emulator am unteren Rand von & kate;s Fenster ein und aus. Mit anderen Worten: Es gibt Ihnen eine Befehlszeile innerhalb von & kate;.
Tastenkombinationen
Viele von & kate;s Tastenkombinationen sind einstellbar im Menü Einstellungen. Die Standardtastenkombinationen von & kate; sind im folgenden beschrieben:
Einfügen
Umschaltung zwischen Einfüge- und Überschreibmodus. Im Einfügemodus werden alle Zeichen an der Cursorposition eingefügt und alle Zeichen rechts vom Cursor nach rechts verschoben. Im Überschreibmodus werden die Zeichen rechts vom Cursor sofort durch die neu geschriebenen Zeichen ersetzt.
Pfeil links
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach links
Pfeil rechts
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach rechts
Pfeil hoch
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach oben
Pfeil runter
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach unten
Bild auf
Bewegt den Cursor um eine Seite nach oben
Bild ab
Bewegt den Cursor um eine Seite nach unten
Rücktaste
Löscht das Zeichen links vom Cursor
Pos1
Setzt den Cursor an den Zeilenanfang
Ende
Setzt den Cursor an das Zeilenende
Entf
Löscht das Zeichen rechts vom Cursor (oder den markierten Text)
& Shift; Eingabetaste
Fügt eine neue Zeile mit allen Zeichen der aktuellen Zeile vom Zeilenanfang bis zum ersten Buchstaben oder bis zur ersten Zahl. Dies kann & eg; verwendet werden, um Kommentare in einen Quelltext einzufügen. Am Ende der aktuellen Zeile mit dem Inhalt / / ein Text / / drücken Sie diese Kurzwahl und eine neue Zeile mit / / wird eingefügt. Die Kommentarzeichen am Beginn einer neuen Zeile für Kommentare müssen dann nicht mehr zusätzlich eingegeben werden.
& Shift; Pfeil links
Markiert Text ein Zeichen nach links
& Shift; Pfeil rechts
Markiert Text ein Zeichen nach rechts
F1
Hilfe
& Shift; F1
Was ist das?
& Ctrl; F
Suchen
F3
Weitersuchen
& Ctrl; B
Lesezeichen hinzufügen
& Ctrl; C
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
& Ctrl; N
Neue Datei
& Ctrl; P
Drucken
& Ctrl; Q
Beenden - Aktives Editorfenster schließen
& Ctrl; R
Ersetzen
& Ctrl; S
Speichern der aktuellen Datei im aktuellen Zustand.
& Ctrl; V
Einfügen des Inhaltes der Zwischenablage
& Ctrl; X
Markierten Text löschen und in die Zwischenablage kopieren.
& Ctrl; Z
Rückgängig
& Ctrl;Shift; Z
Wiederherstellen
Benutzen von Sitzungen
Sitzungen erlauben Ihnen mehrere Listen von Dokumenten und Einstellungen für das Benutzen in & kate; zu speichernd. Sie können beliebig viele Sitzungen speichern, und Sie können unbenannte oder anonyme Sitzungen für das einmalige Bearbeiten von nur Dokumenten verwenden. Derzeit kann & kate; die Liste der geöffneten Dokumente und die grundlegenden Fenstereinstellungen in der Sitzung speichern, zukünftige Versionen von & kate; werden weitere Parameter speichern können. Mit der Einführung von Sitzungen können Sie auch so viele Instanzen von & kate; öffnen wie Sie wollen, anstelle der bisher standardmäßig nur einen Instanz.
Sitzungen werden in drei Bereichen unterstützt:
Befehlszeilenoptionen die Sie Sitzungen auswählen und starten lassen, wenn Sie & kate; von der Befehlszeile aufrufen.
Das Menü Sitzungen in dem Sie Sitzungen umschalten, sichern, starten und verwalten können.
Einstellungsoptionen die festlegen, wie Sitzungen standardmäßig arbeiten sollten.
Wenn Sie eine neue Sitzung starten, dann wird das Dialogfenster für die Standardsitzung geöffnet. Zum Speichern der Fenstereinstellungen in der Standardsitzung müssen Sie das Feld Fenstereinstellungen einbeziehen auf der Karte Sitzungsverwaltung unter Einstellungen - Kate einrichten... einschalten, dann die Standardsitzung laden, die Fenstereinstellungen anpassen und die Sitzung speichern.
Wenn eine mit Namen bezeichnete Sitzung geladen wird, dann zeigt & kate; den Sitzungsnamen am Anfang des Fenstertitels an, der dann die Form & quot; Sitzungsname: Dokumentname oder & URL; - & kate;quot; hat.
Wenn Dateien unter Verwendung der Option --start Name geöffnet werden oder wenn eine Sitzung in der Sitzungsverwaltung ausgewählt wurde, dann wird die angegebene Sitzung vor den angegebenen Dateien geladen. Wenn Sie Dateien in einer neuen, unbenannten Sitzung öffnen wollen, dann müssen Sie unter Einstellungen - Kate einrichten... auf der Karte Sitzungsverwaltung das Verhalten beim Programmstart auf Neue Sitzung starten einstellen oder den Parameter --start mit einer leeren Zeichenkette: '' in der Befehlszeile angeben.
Seit Version 2.5.1 von & kate; wird die PID der aktuellen Instanz in die Umgebungsvariable KATE_PID exportiert. Wenn Dateien von der eingebauten Befehlszeile aus geöffnet werden, dann verwendet Kate dazu automatisch die aktuelle Instanz, wenn auf der Befehlszeile nichts anderes angegeben wurde.
Wiederherstellen des Verhaltens des alten & kate;
Wenn Sie sich erst einmal an Sitzungen gewöhnt haben, dann werden Sie hoffentlich sehen, dass diese ein einfaches und effizientes Werkzeug zum Arbeiten in unterschiedlichen Umgebungen sind. Wenn Sie aber das alte Verhalten von & kate; bevorzugen (alle Dateien werden in einer Instanz geöffnet), dann können Sie dies ganz einfach erreichen, indem Sie:
Legen Sie fest, dass & kate; immer mit der Option --use gestartet wird, indem Sie die Option zum Befehl in den Einstellungen zur Anwendung hinterlegen und zusätzlich erzeugen Sie einen Befehlszeilen-Alias.
Stellen Sie & kate; so ein, dass beim Starten immer die zuletzt benutzte Sitzung geladen wird.
Stellen Sie & kate; so ein, dass die Dateiliste gesichert wird, wenn Sie eine Sitzung schließen.
Laden Sie einmal die Standardsitzung.
Hilfe anfordern
Mit & kate;
Dieses Handbuch
Dieses Handbuch enthält detaillierte Informationen zu allen Menübefehlen, Einstellungen in der Konfiguration von & kate;, Dialogen, Plugins & etc; sowie Beschreibungen des & kate;-Fensters, des Editors und verschiedener Konzepte, die in & kate; verwendet werden.
Drücken Sie die Taste F1 oder nutzen Sie den Menübefehl Hilfe Handbuch zu & kate; zur Anzeige des Handbuchs.
Was ist das? -Hilfe
Was ist das? stellt Soforthilfe zu einzelnen Elementen der Fenster bereit, wie & eg; Knöpfe oder Fensterbereiche.
Wir versuchen, zu allen Elementen, wo dies sinnvoll ist, die Hilfe in der Was ist das?-Form bereitzustellen. Die Hilfe ist im Einstellungen-Dialog und in vielen andere Dialogen verfügbar.
Zum Aufrufen der Was ist das?-Hilfe drücken Sie die Tastenkombination Shift; F1 oder nutzen Sie den Menübefehl Hilfe Was ist das?. Der Cursor verwandelt sich in einen Pfeil mit Fragezeichen und jetzt können Sie auf ein Element im Fenster klicken und erhalten die Hilfe zu diesem Element, sofern vorhanden.
Hilfe-Knöpfe in Dialogen
Einige Dialoge enthalten einen Hilfe -Knopf. Klicken auf diesen öffnet das & kde;-Hilfezentrum mit der zum Dialog zugeordneten Information.
Mit Ihren Textdateien
& kate; enthält (noch) keine Funktionen zum Lesen von Dokumentation, die zu der bearbeiteten Datei Hilfestellung gibt. Abhängig von der bearbeiteten Datei kann Ihnen der Terminal-Emulator hilfreich für das Lesen von & UNIX;-Handbuchseiten oder Info-Dokumentation sein oder Sie können dazu den & konqueror; benutzen.