# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2010, 2011
Łukasz Jernaś
Creative Commons Share Alike 3.0
Giggle-Hilfe
Arbeiten mit
Arbeiten mit GIT-Softwarebeständen_
translated
Betrachten des Inhalts eines Softwarebestandes
Dateiansicht
Überblick
Giggle in der Dateiansicht
Die Dateiansicht in
Projektbaum
Zeigt alle im aktuellen Softwarebstand enthaltenen Dateien an.
Dateivorschau
Zeigt den Inhalt der aktuell ausgewählten Datei an, gemäß der gewählten Revision.
Verlaufs-Graph
Zeigt eine visuelle Darstellung des Verlaufs der aktuell ausgewählten Datei an
Über den Projektbaum
Der Projektbaum ist ein bedeutsamer Bestandteil der Benutzeroberfläche von Giggle. Standardmäßig werden keine aufgrund der Liste in
Der Projektbaum ermöglicht Folgendes:
Dateien zum Softwarebestand hinzufügen.
Mit Hilfe der Option
Hinzufügen und Entfernen von Dateien in
Mit Hilfe der Optionen
Bearbeiten von Dateien
Einspielen
Erstellen von Patches
Falls es zurückgenommene Änderungen in der Dateiliste gibt, können Sie mit der Option
translated
Betrachten des Verlaufs eines Softwarebestandes
Verlaufsansicht
Giggle in der Verlaufsansicht
Die Verlaufsansicht in
Zeigt eine visuelle Darstellung des Verlaufs des aktuellen Softwarebestandes an, einschließlich aller lokalen oder entfernten Zweige. Wenn Sie den Mauszeiger über die Symbole bewegen, werden zusätzliche Informationen angezeigt, wie beispielsweise die Namen der Zweige und Markierungen. Sie können siech entweder mit der Maus oder mit den
Veränderte Dateien
Zeigt geänderte Dateien in der aktuell ausgewählten Revision
Diff
Zeigt die Unterschiede für die gewählte Datei und Revision an.

Einführung in
Einführung

Starten von
Sie können
Wählen Sie
Rufen Sie
Schließen von
Um
Rechtliche Hinweise.
Lizenz
Dieses Werk wird unter einer »CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported license« verbreitet.
Es ist Ihnen gestattet:

Das Werk bzw. den Inhalt zu vervielfältigen, zu verbreiten und öffentlich zugänglich zu machen.

Abwandlungen und Bearbeitungen des Werkes bzw. Inhaltes anzufertigen.
Unter den folgenden Bedingungen:

Sie dürfen das Werk nur unter gleichen Bedingungen weitergeben, wie Sie vom Autor oder Lizenzgeber festgelegt wurden (aber nicht so, dass es wie Ihr Werk aussieht).

Wenn Sie das lizenzierte Werk bzw. den lizenzierten Inhalt bearbeiten, abwandeln oder in anderer Weise erkennbar als Grundlage für eigenes Schaffen verwenden, dürfen Sie die daraufhin neu entstandenen Werke bzw. Inhalte nur unter Verwendung von Lizenzbedingungen weitergeben, die mit denen dieses Lizenzvertrages identisch, vergleichbar oder kompatibel sind.
Den vollständigen Text der Lizenz finden sie auf der
Öffnen von GIT-Softwarebeständen
Öffnen eines Softwarebestandes
Sie können einen Softwarebestand folgendermaßen öffnen:
Wählen Sie
Rufen Sie
Rufen Sie
Markieren von Einspielungen
Um eine neue Markierung zu erstellen, öffnen Sie durch Anklicken einer Einspielung im Revisionsfenster mit der rechten Maustaste das Kontextmenü. Dabei spielt es keine Rolle, ob sich dieses derzeit im Datei- oder Verlaufsmodus befindet. Klicken Sie anschließend auf
Ihnen wird auffallen, dass neben der ausgewählten Revision ein neues Symbol erschienen ist. Dies ist Ihre neu erstellte Markierung.
deejay1@srem.org