# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

fish
& Joerg.Walter; & Joerg.Walter.mail;
& Brad.Hards; & Brad.Hards.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Übersetzer
Ermöglicht den Zugriff auf die Dateien eines entfernten Rechners über das Secure SHell-Protokoll (SSH). Der entfernte Rechner muss dafür nur einen SSH -Dienst ausführen, der Rest dieses Protokolls verwendet nur Standard-Befehle.
Verwenden Sie das Ein-/Ausgabemodul fish wie folgt: fish: / / rechnername oder fish: / / benutzername @ rechnername.
Sie müssen zwei rechtsgerichtete Schrägstriche verwenden.
Sie können benutzername (und das folgende @) weglassen, wenn Sie auf beiden Rechnern den selben Benutzer verwenden.
Sie können ein Passwort in dieser Form angeben: fish: / / benutzername: passwort @ rechnername, aber normalerweise ist das nicht notwendig, weil Sie automatisch nach dem Passwort gefragt werden, wenn Sie keines angeben.
Wenn der SSH-Dienst auf dem entfernten Rechner nicht auf dem Standard-Port läuft, können Sie ihn mit der üblichen Adress-Syntax angeben: fish: / / rechnername: portnummer.
Fish sollte mit annähernd jedem POSIX -kompatiblen und & UNIX;-basierten Netzwerkrechner arbeiten können. Es verwendet die Shell-Befehle cat, chgrp, chmod, chown, cp, dd, env, expr, grep, ls, mkdir, mv, rm, rmdir, sed, und wc. Fish startet /bin/sh als Shell und erwartet, dass dies eine Bourne-Shell (oder kompatibel dazu wie bash) ist. Falls sed und file sowie die Datei /etc/apache/magic verfügbar sind, werden diese verwendet, um den & MIME;-Typ zu erkennen.
Ist auf dem Netzwerk-Rechner Perl verfügbar, wird stattdessen dieses verwendet. Dann werden nur die Befehle env und /bin/sh benötigt. Die Verwendung von Perl hat zudem dem Vorteil, dass es schneller ist.
Fish kann sogar auf & Windows;-Rechnern laufen, wenn Werkzeuge wie Cygwin installiert sind. Alle oben angegebenen Hilfsprogramme müssen auf dem System über die Umgebungsvariable PATH erreichbar sein. Die ausführende Shell muss außerdem den Befehl echo FISH:;/bin/sh korrekt ausführen können.