# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
Darian Lanx
content@openprojects.net
25.04.2001 0.01.01
kbuildsycoca4
8
Erstellt den Zwischenspeicher für die Systemeinstellung neu.
Synopsis
kbuildsycoca4 --nosignal --incremental --help --help-qt --help-kde --help-all --author -v, --version --license
Beschreibung
kbuildsycoca4 stellt als Teil der & kde; Befehlszeilenwerkzeuge das korrekte Funktionieren von & kde; sicher, indem es alle .desktop, .directory, .kimgio und .protocol einliest und zu einer Datenbank verknüpft.
& kde; greift zur Laufzeit auf diese Datenbank zu, um Konfigurationsdaten für die laufenden Programme bereitzustellen.
Dieses Werkzeug gehört zu ksycoca. Dieser Name steht für & kde; System Configuration Cache (KDE Zwischenspeicher für Systemkonfigurationsdaten).
Optionen
--nosignal
Anwendungen nicht informieren
--incremental
Inkrementelle Aktualisierung
--help
Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen.
--help-qt
Spezielle Optionen für Qt anzeigen
--help-kde
Spezielle Optionen für KDE anzeigen
--help-all
Alle Optionen anzeigen
--author
Zeigt Informationen über den Autor.
--version
Versionsinformation anzeigen
--license
Lizenz-Informationen anzeigen
Benutzung
Der normale Weg, das Programm aufzurufen, sieht wie folgt aus: kbuildsycoca4
Dateien
/tmp/kde-$USER/ksycoca
...
Umgebungsvariablen
$KDEDIRS
Gibt an, welche Ordner Teil der KDE-Installation sind.
Siehe auch
kdeinit4
Fehler
Berichten Sie Fehler auf bugs.kde.org.