# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anmeldungsmanager
Mit diesem Modul k\xF6nnen Sie den graphischen Anmeldungsvorgang von KDE einrichten.
Sie haben hier die M\xF6glichkeit, das Aussehen des Begr\xFC\xDFungsbildschirmes zu ver\xE4ndern oder einzustellen, wer Zugang zum Anmeldungsmanager hat oder diesen herunterfahren darf.
Um all diese Funktionen im \xDCberblick zu behalten, ist dieses Modul in sechs Abschnitte unterteilt (Erscheinungsbild, Schriftart, Hintergrund, Sitzungen, Benutzer und Bequemlichkeit).
Zwischen diesen Abschnitten wechseln Sie mit Hilfe der Karteikarten am oberen Rand des Fensters.
Um \xC4nderungen in diesem Modul vornehmen zu k\xF6nnen, m\xFCssen Sie auf Systemverwaltungsmodus klicken, wenn Sie nicht als Superuser angemeldet sind.
Daraufhin werden Sie nach dem Superuser-Passwort gefragt.
Erst nach Eingabe des korrekten Passwortes ist es m\xF6glich, \xC4nderungen in diesem Modul vorzunehmen.
Erscheinungsbild
Von dieser Seite aus k\xF6nnen Sie das Erscheinungsbild von KDM anpassen.
Der Begr\xFC\xDFungstext ist der Titel des Anmeldungsbildschirmes.
Wenn dieser Text das Wort HOSTNAME enth\xE4lt so wird dieses in den Namen des Computer, auf dem KDM l\xE4uft, ohne seine Domain \xFCbersetzt.
Nun kann man entweder die Systemzeit, ein Logo oder nicht spezielles im Logo-Bereich anzeigen lassen.
Die Auswahl wird mit den Auswahlkn\xF6pfen unter Logo-Bereich getroffen.
Unter Position kann man entweder den Inhalt des Logo-Bereiches zentrieren oder mit Hilfe fester Koordinaten positionieren.
Um das Logo zu \xE4ndern k\xF6nnen Sie:
Ein Bild auf diesen Knopf ziehen.
Auf den Knopf klicken und im folgenden Dialog ein Bild ausw\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen den Stil der Benutzeroberfl\xE4che auf Benutzerebene festlegen, k\xF6nnen aber auch einstellen, was f\xFCr ein Stil anf\xE4nglich von KDM benutzt werden soll.
Dabei haben Sie die Wahl zwischen Motif-Stil und Windows-Stil.
Unter all dem befinden sich zwei Felder, in denen Sie die Sprache und das Land f\xFCr ihren Anmeldungsbildschirm festlegen k\xF6nnen.
Schriftart
In diesem Abschnitt des Moduls k\xF6nnen Sie die Schriftarten des Anmeldungsbildschirm ver\xE4ndern.
Sie k\xF6nnen mit dem rechten Feld zwischen drei verschiedenen Schriftart-Typen w\xE4hlen (Begr\xFC\xDFung, Fehler, Normal).
Wenn Sie auf den Knopf "Schriftart \xE4ndern" klicken, so erscheint ein Dialog, in dem Sie die Eigenschaften der Schriftart bestimmen k\xF6nnen.
Die "Begr\xFC\xDFung"-Schriftart wird im Begr\xFC\xDFungstext benutzt.
Die "Fehler"-Schriftart wird benutzt, wenn der Anmeldungsversuch misslingt.
Die "Normal"-Schriftart wird an allen anderen Stellen im Anmeldungsbildschirm benutzt.
Ein Beispiel jeder Schriftarte wird in dem Bereich "Beispiel" angezeigt.
Hintergrund
Hier k\xF6nnen Sie den Hintergrund des Anmeldungsbildschirmes bestimmen, der angezeigt wird, wenn sich ein Benutzer anmelden will.
Sie k\xF6nnen eine einzelne Farbe oder auch ein Bild als Hintergrund bestimmen.
Wenn Sie ein Bild w\xE4hlen und das Bild zentrieren, so ist das Bild eventuell nicht ausreichend gro\xDF.
In diesem Fall wird die ausgew\xE4hlte Hintergrundfarbe um das Bild heraum dargestellt.
Die Hintergrundfarben und deren Einstellungen werden von den Optionen auf der Seite Hintergrund vorgenommen, die Einstellungen f\xFCr Bilder und f\xFCr deren Position auf der Seite Hintergrundmuster getroffen.
Um die voreingestellten Hintergrundfarben zu ver\xE4ndern klicken Sie einfach auf einen der beiden Leisten und w\xE4hlen eine neue Farbe.
\xDCber diesen Kn\xF6pfen ist eine Kontrollleiste, die Ihnen zahlreiche M\xF6glichkeiten f\xFCr Farbverl\xE4ufe anbietet.
Wenn Sie eine dieser M\xF6glichkeiten ausgew\xE4hlt haben wird der Effekt sofort auf dem kleinen Monitor im oberen Bereich des Fensters angezeigt.
Flach
In diesem Modus w\xE4hlen Sie eine Farbe (mit Hilfe des Knopfes Farbe 1), die verwendet wird, um den gesamten Hintergrund zu zeichnen.
Muster
In diesem Modus w\xE4hlen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen).
Dann w\xE4hlen Sie ein Muster, indem Sie auf Einrichtung klicken.
Es wid ein neues Fenster ge\xF6ffnet, in welchem Sie ein Muster ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Klicken Sie dazu einfach auf das gew\xFCnschte Muster und dann auf OK.
KDE zeichnet dieses Muster in den zwei ausgew\xE4hlten Farben.
Hintergrund-Programm
Diese Option veranlasst KDE ein externes Programm zum Zeichnen des Hintergrundes zu verwenden.
Das kann jedes gew\xFCnschte Programm sein.
Waagrechter Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 1 auf der linken Seite des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 2 auf der rechten Seite des Bidschirms.
Vertikaler Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 1 an der oberen Kante des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 2 an der unteren Kante des Bidschirms.
Pyramidaler Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 1 in jeder Ecke des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 2 im Zentrum des Bidschirms.
R\xF6hrenkreuz-Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 1 in jeder Ecke des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 2 im Zentrum des Bidschirms.
Die entstehende Figur unterscheidet sich vom pyramidalen Verlauf.
Elliptischer Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 2 im Zentrum des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 1 am Rand des Bidschirms.
Die \xDCberg\xE4nge zeigen ein elliptisches Muster.
Der Knopf "Einrichtung" wird nur ben\xF6tigt, wenn Sie entweder "Muster" oder "Hinterprogramm" w\xE4hlen.
Wenn Sie den Knopf dr\xFCcken, so erscheint ein entsprechender Dialog in dem Sie die speziellen Einstellungen machen k\xF6nnen.
Hintergrundmuster
Um ein neues Hintergrundbild zu bestimmen, m\xFCssen sie entweder ein Bild w\xE4hlen, welches in dem Feld mit dem Namen Hintergrundmuster aufgelistet ist oder Sie klicken auf Durchsuchen und w\xE4hlen ein Bild in dem erscheinenden Dialog.
Das Bild kann auf sechs verschiedene Arten angezeigt werden:
Kein Hintergrundmuster
Es wird kein Bild, sondern nur die Hintergrundfarben, angezeigt.
Zentriert
Das Bild wird auf dem Bildschirm zenriert.
Die Hintergrundfarben werden um das Bild herum angezeigt, wenn dieses nicht gro\xDF genug ist.
Kacheln
Das Bild wird solange verdoppelt, bis es den ganzen Bildschirm ausf\xFCllt.
Das erste Bild wird dabei in der oberen linken Ecke dargestellt, ab dann wird nach unten und nach rechts hin verdoppelt.
Zentriert gekachelt
Das Bild wird solange verdoppelt, bis es den ganzen Bildschirm ausf\xFCllt.
Das erste Bild ist dabei zentriert auf dem Bildschirm und wird in alle Richtungen verdoppelt.
Zentrierte Maximalansicht
Das Bild wird auf dem Bildschirm zentriert.
Dann wird es so gro\xDF skaliert, dass es den Bildschirm ausf\xFCllt.
Dabei wird das Seitenverh\xE4ltnis jedoch nicht ver\xE4ndert.
Somit erhalten sie ein unverzerrtes Bild.
Skaliert
Das Bild wird auf die Gr\xF6\xDFe des Bildschirmes vergr\xF6ert.
Dabei wird es so verzerrt, dass es alle vier Ecken ausf\xFCllt.
Sitzungen
Herunterfahren erlauben
Benutzen Sie dieses Auswahlliste um auszuw\xE4hlen, wer den Computer herunterfahren darf:
Keine:
Niemand kann den Rechenr mit KDM herunterfahren.
Man muss dazu angemeldet sein und einen Befehl ausf\xFChren.
Alle:
Jeder kann den Computer mit KDM herunterfahren.
Nur Systemverwalter:
KDM verlangt, dass das root-Passwort eingegeben wird, bevor der Computer heruntergefahren wird.
Nur Konsole:
Der Benutzer muss sich in einer Konsole befinden um den Computer herunterfahren zu k\xF6nnen.
Festlegung der Befehle, um den Computer herunterzufahren oder neu zu starten.
Nutzen Sie diese drei Felder um den exakten Befehl zum Herunterfahren zu bestimmen.
Die Standardeinstellung zum Herunterfahren ist in:
/sbin/shutdown
Die Standardeinstellung zum Neustarten ist in:
/sbin/reboot
Die Standardeinstellung zum Neustart in der Konsole ist in:
/sbin/init 3
wenn Boot-Optionen anzeigen aktiviert ist, bietet kdm Optionen f\xFCr den lilo Bootmanager an.
Damit diese Funktion korrekt arbeitet, m\xFCssen Sie den Pfad zum Programm lilo und zu lilo map-Datei angeben.
Art der Sitzung
Dies definiert, welche Arten von Sitzungen vom Anmeldungsbildschirm aus erreichbar sein sollen.
F\xFCr mehr Informationen zu diesem Thema schauen Sie in /etc/X11/xdm/Xsession nach, um Ihre ihre xdm-Setup-Dateien zu finden.
Schauen Sie zus\xE4tzlich in xdm-Handbuchseiten, nach, dabei achten Sie speziell auf den Abschnitt SESSION PROGRAM
Um eine Sitzung hinzuzuf\xFCgen geben Sie einen neuen Namen in dem Feld mit dem Namen Neuer Typ ein und klicken anschli\xDFend auf Hinzuf\xFCgen.
Um eine Sitzung zu l\xF6schen w\xE4hlen sie die entsprechende Sitzung aus der Liste und klicken dann auf Entfernen.
Benutzer
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie bestimmen, wie Benutzer im Anmeldungsbildschirm angezeigt werden.
Sie sehen hier drei Listen (Alle Benutzer, Ausgew\xE4hlte Benutzer, Nicht anzuzeigende Benutzer).
Desweiteren sehen Sie auf der rechten Seite noch ein kleines Bild und eine paar Einstellungsm\xF6glichkeiten.
Das erste, was Sie zu entscheiden haben, ist, ob \xFCberhaupt Benutzer angezeigt werden sollen.
Wenn Sie sich daf\xFCrentscheiden werden im Anmeldungsbildschirm die von Ihnen ausgesuchten Bilder der Benutzer angezeigt.
Wenn sich nun jemand anmelden m\xF6chte, so klickt er auf das entsprechende Bild, gibt sein Passwort ein und wird Zugang erhalten.
Wenn Sie sich daf\xFCr entscheiden, keine Benutzer anzuzeigen, so wird der Anmeldungsbildschirm eher traditionell aussehen.
Die Benutzer werden ihren Namen und ihr Passwort eingeben m\xFC\xDFen.
Dies ist die bevorzugte Variante, wenn sie viele Benutzer an einem Computer haben.
Wie man Benutzer anzeigen (und sortieren) oder nicht anzeigen l\xE4\xDFt
Auf der rechten Seite des Fensters sind zwei Ankreuzfelder:
Wenn "Benutzer anzeigen" angew\xE4hlt ist, haben Sie bestimmt, dass Benutzerbilder benutzt werden und die Benutzer ihren Namen nicht selbst eingeben m\xFC\xDFen.
Wenn "Benutzer sortieren" angew\xE4hlt ist, wird die Liste der Benutzer im Anmeldungsbildschirm alphabetisch sortiert.
Wenn dies abgew\xE4hlt ist werden die Benutzer in der Reihenfolge dargestellt, in der sie es auf dieser Seite sind.
Wenn "Benutzer anzeigen" abgew\xE4hlt ist, so hat dieses Feld keinen Einfluss.
Wie man bestimmt, welche Benutzer angezeigt werden und welche nicht.
Unter dem Benutzerbild befinden sich zwei weitere Einstellungsm\xF6glichkeiten:
Nur ausgew\xE4hlte Benutzer zeigen:
Wenn diese Option angew\xE4hlt ist, so werden nur die Benutzer angezeigt, die in der Liste "Ausgew\xE4hlte Benutzer" stehen, im Anmeldungsbildschirm angezeigt.
Wenn "Benutzer anzeigen" nicht angew\xE4hlt ist, so hat diese Einstellung keinen Effekt.
Alle Benutzer anzeigen bis auf die ausgeschlossenen:
Wenn diese Option angew\xE4hlt ist, so werden alle Benutzer au\xDFer denen in der Liste "Nicht anzuzeigende Benutzer" angezeigt.
Wenn "Benutzer anzeigen" nicht angew\xE4hlt ist, so hat diese Einstellung keinen Effekt.
Benutzer ausw\xE4hlen
Auf dieser Seite befinden sich drei Listenfelder.
Das gro\xDFe auf der linken Seite zeigt alle Benutzer das Systems an, die echte Benutzer sein k\xF6nnten.
Auf der rechten Seite zeigt die obere Liste die Benutzer, die angezeigt werden sollen, die untere hingegen die, die Sie nicht angezeigt haben wollen.
Um einen Benutzer von einer in eine andere Liste zu verschieben klicken sie auf den Namen des Benutzer in der entsprechenden Liste und klicken auf ">>" um den Benutzer von von der linken zu einer rechten zu verschieben oder "<<" um ihn von einer rechten zur linken zu verschieben.
Bilder
Dieser Abschnitt der Hilfedatei gilt nur dann, wenn Benutzer anzeigen ausgew\xE4hlt ist.
Ansonsten hat dieses Bildfenster keine Bedeutung.
Jedem Benutzer eines System kann man ein Bild zuordnen.
Um einem Benutzer ein bestimmtes Bild zuzuweisen klicken Sie einfach in einer der drei Liste auf den Benutzernamen und ziehen entweder ein Bild auf das Bild in der oberen rechten Ecke oder klicken Sie auf dieses Bild.
Im letztern Fall wird ein Dialog erscheinen, in dem Sie eine Datei aussuchen k\xF6nnen.
Wenn Sie auf das Bild klicken und zur Zeit kein Benutzer ausgew\xE4hlt ist, so werden Sie gefragt, ob sie Standardbild \xE4ndern m\xF6chten.
Das Ersetzten wird von einem KFM -Prozess durchgef\xFChrt.
Wenn also schon ein Bild f\xFCr den Benutzer existiert, so wird KFM Sie fragen, ob Sie dieses ersetzen wollen.
Wenn Sie diese Frage best\xE4tigen wird das Bild ersetzt - Sie brauchen NICHT auf auf "Anwenden" zu klicken.
Bequemlichkeit
Auf der Karteikarte Bequemlichkeit befinden sich einige Einstellm\xF6glichkeiten, die das Leben bequemer machen, wie Auto-Login und Abschaltung von Passwortabfragen.
Bitte \xFCberlegen Sie gut, bevor Sie eine dieser Optionen verwenden.
Jeder der Optionen unter Bequemlichkeit kann die Sicherheit Ihres System stark herabsetzen.
Diese Optionen sollten nur in einer nichtkritischen Umgebung verwendet werden, also zum Beispiel bei einem privaten Computer zu Haus.
Automatische Anmeldung
Die Automatische Anmeldung erlaubt jeder beliebigen Person den Zugriff auf ein bestimmtes Benutzerkonto auf Ihrem System, ohne das die Person sich anmelden muss.
Diese Option kann aktiviert werden durch Automatische Anmeldung erlauben.
Die automatische Anmeldung kann in zwei Abstufungen verwendet werden.
Wenn man Echte automatische Anmeldung verwendet, arbeitet die Anmeldung so, wie man es erwartet, also kdm startet und meldet den festgelegten Benutzer automatisch ohne irgendwelche Eingaben seitens des Benutzers an.
Wenn diese Option nicht markiert ist, startet kdm normal und erlaubt die Anmeldung unter jedem beliebigen Benutzernamen.
Darunter k\xF6nnen Sie das Benutzerkonto ausw\xE4hlen, das f\xFCr die automatische Anmeldung verwendet werden soll.
Anmeldung ohne Passwort
Mit dieser Funktion k\xF6nnen Sie bestimmten Benutzern erlauben, sich ohne Passwort anzumelden.
Aktivieren Sie diese Funktion, indem Sie die Option Anmeldung ohne Passwort zulassen markieren.
Unterhalb dieser Option sehen Sie eine Liste der Benutzer, f\xFCr die ein Passwort erforderlich ist, wie auch eine (zu Beginn leere) Liste von Benutzern, die sich ohne Passwort anmelden k\xF6nnen.
Wenn die Option Anmeldung ohne Passwort zulassen markiert ist, k\xF6nnen Sie Benutzer zwischen diesen Listen verschieben, indem Sie auf den Benutzernamen klicken und danach auf >> oder <<.
Wiederum die Warnung, dass diese Option nur in einer sicheren Umgebung verwendet werden sollte.
Wenn Sie diese Option auf einem \xF6ffentlichen System verwenden, sollten Sie daf\xFCr sorgen, dass nur Benutzer mit starken Zugriffsbeschr\xE4nkungen sich ohne Passwort anmelden k\xF6nnen, also zum Beispiel guest.
Nach Absturz des X-Servers automatisch wieder anmelden erlaubt das \xDCberspringen des Anmeldevorgangs nach einem Absturz des X-Servers.
Die Option Voriger zeigt den Namen des letzten Benutzers als Standardeintrag im Feld Login von kdm.
Einige Administratoren w\xFCrden selbst das als Sicherheitsrisiko einstufen, da ein potentieller Eindringling somit bereits einen erlaubten Benutzernamen kennt.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Mike McBride mmcbride@ematic.com, Thomas Tanghus tanghus@earthling.net, and Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Aktualisierung der \xDCbersetzung f\xFCr KDE 2.2 Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de