# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Objekt
Synchrone Nachricht
Asynchrone Nachricht
Nachricht gefunden
Nachricht verloren
Fragmente kombiniert
Bedingung
Assoziation
Containment (Untergeordnete Elemente)
Verbindung
Textzeile
Notiz
Rahmen
Akteur
Abhängigkeit
Aggregation
Beziehung
Gerichtete Assoziation
Implementiert
Komposition
AnwendungsfallUML class
Klasse
Anfangszustand
Region
Endzustand
Verzweigung/Zusammenführung
Signal senden
Signal akzeptieren
Zeitereignis akzeptieren
Verzweigung/Vereinigung
Paket
Komponente
Knoten
Artefakt
Schnittstelle
Datentyp
Aufzählung
Entität
Tiefe Historie
Flache Historiejoin states
Vereinigung
Verzweigung
Abzweigungstate choice
Auswahl
Und-Linie
Zustandsübergang
Aktivitätsübergang
Aktivitätstate diagram
Zustandend state in statechart
Endaktivität
Endaktivität
Pin
Anfangsaktivität
Nachricht
Ausnahme
Objektknoten
Bedingung/Nachbedingung
Kategorie
selection arrow
Auswahl
Entititäten-Beziehungs-Diagramm erstellen
Klassendiagramm erstellen
Kollaborationsdiagramm erstellen
Verteilungsdiagramm erstellen
Element verschieben:
Sichtbarkeit ändern:
UML-Objekt erstellen:
Objekt umbenennen
Zustandsdiagramm erstellen
Anwendungsfalldiagramm erstellen
Element erstellen:
Multiplizität ändern
Füllfarbe ändern
Schriftart ändern
Linienfarbe ändern
Sequenzdiagramm erstellen
Elementgröße ändern.
Komponentendiagramm erstellen
Text ändern
Aktivitätsdiagramm erstellen
Eigenschaften
Anfangsaktivität
Endaktivität
Endaktivität
Aktion aufrufen
Parameter-Aktivitätgeneral properties page
Allgemein
Allgemeine Eigenschaften
Aktivitätstyp:
Aktivitätsname:
Bedingung:
Nachbedingung:
& Normale Aktivität
Aktion aufrufen
& Parameter-Aktivitätsknoten
Dokumentation
Schriftart
Schrift-Einstellungenwidget color page
Farbe
Objektfarben
Die Zieldatei existiert bereits
Die Datei %1 existiert bereits in %2. Umbrello kann die Datei überschreiben, einen ähnlichen Namen erzeugen oder das Erstellen der Datei abbrechen.
Auf alle übrigen Dateien & anwenden
Überschreiben
Ähnlichen Dateinamen & generieren
& Datei nicht erstellen
Aktivitäten
Verschiebt das markierte Element an die Spitze
Verschiebt das markierte Element nach oben
Verschiebt das markierte Element nach unten
Verschiebt das markierte Element an das Ende
Neue Aktivität...
Entfernen
Umbenennen
Neue Aktivität
Geben Sie den Namen der neuen Aktivität ein:
Neue Aktivität
Aktivität umbenennen
Geben Sie den neuen Namen der Aktivität ein:
Eindeutige Einschränkung...
Primärschlüssel-Einschränkung...
Fremdschlüssel-Einschränkung...
Prüf-Einschränkung ...initial state in statechart
Anfangszustandstate in statechart
Endzustandgeneral page
Zustandstyp:
Zustandsname:color page
Objektfarbegeneral settings page
Allgemeine Einstellungenclasses display options page
Anzeige
Klassen-Anzeigeoptionendiagram colors page
Diagrammfarben
Der von Ihnen eingegebene Name ist ungültig.
Ungültiger Name
Der von Ihnen eingegebene Name ist nicht eindeutig.
Nicht eindeutiger Name
Einschränkungs-Eigenschaften prüfenname label
Name
Bedingung prüfen:
Quelltext-Betrachter -
Zentralpuffer
Datenspeicher
Objektfluss
Objektknotentyp:
Objektknotenname:enter state label
Zustand:
& Zentralpuffer
& Datenspeicher
& Objektflusscolor page title
Attribute
Neues & Attribut...
Operationen
Neue Operation...
Klassen-Vorlage
Neue Klassen-Vorlage...
Aufzählungselement
Neues Aufzählungselement...
Entitätsattribut
Neues Entitätsattribut...
Einschränkungen
Neue & Einschränkung...
& Entfernen
Eigenschaften
Kommentar
Quelltext
Sie müssen einen Ordner auswählen.
Der Ordner existiert nicht.
Keine Quelltextdatei in diesem Ordner.
Eigenschaften der Rollegeneral settings page name
Anzeigeoptionen
Attributeinstellungen
Operation-Einstellungen
Klassen-Vorlage-Einstellungen
Aufzählungselement-Einstellungen
Entitätattribut-Einstellungen
Entitätseinschränkungen
Einstellungen der Entitätseinschränkungencontents settings page name
Inhalte
Inhalt-Einstellungen
Assoziationen
Klassenassoziationeninstance general settings page name
Operation-Eigenschaftenoperation name
& Name:
& Typ:
Stereotypname:
& Abstrakte Operation
Klassifizierer-Sichtbarkeit („ statisch“)
& Query („ const“)
Sichtbarkeitpublic visibility
Publicprivate visibility
Privateaccess control protected
Protected
Implementierung
Parameter
Neuer & Parameter...
Der von Ihnen gewählte Parametername ist in dieser Operation bereits vergeben.
Der Parametername ist nicht eindeutig.
Der von Ihnen gewählte Parametername ist in dieser Operation bereits vergeben.
Sie haben einen ungültigen Operationsnamen eingegeben.
Der Operationsname ist ungültig.
Eine Operation mit dieser Signatur existiert bereits in %1.
Wählen Sie einen anderen Namen oder eine andere Parameterliste.
neue_klasse
Klassenassistent
Neue Klasse
Allgemeine Informationen zur neuen Klasse hinzufügen.
Klassenattribute
Attribute zur neuen Klasse hinzufügen.
Klassenoperationen
Operationen zur neuen Klasse hinzufügen.
Parameter-Eigenschaftenproperty name
& Anfangswert:
Übergaberichtung
„ rein“ ist ein nur lesender Parameter ,„ raus“ ist ein nur schreibender Parameter und„ reinraus“ ist ein lesender und schreibender Parameter.
Sie haben einen ungültigen Parameternamen eingegeben.
Der Parametername ist ungültig.
Fremdschlüssel-Einstellunggeneral page title
Referenzierte Entität
Aktionen
Beim Aktualisieren
Beim Entfernen
Keine Aktion
Einschränkung
Gestaffelt
Auf Null setzen
Auf Standard setzen
Spaltencolumn header local
Lokalcolumn header referenced
Referenziert
Lokale Spalte
Referenzierte Spalte
& Hinzufügen
Attribut-Eigenschaftenattribute name
& Publicaccess control private
Sie haben einen ungültigen Attributnamen eingegeben.
Der Attributname ist ungültig.
Der von Ihnen gewählte Attributname ist in dieser Operation bereits vergeben.
Der Attributname ist nicht eindeutig.
& Klassenname:
Akteurname:
& Paketname:
Anwendungsfallname:
Schnittstellenname:
Komponentenname:
Knotenname:
Artefaktname:
Name & Aufzählung:
Datentypname:
Name & Entität:
Stereotypname:
Paketname:
Abstrakte Klasse
Abstrakter Anwendungsfallcomponent is executable
& Ausführbar
Zeichnen alsdraw as default
& Standard
& Datei
Bibliothek
Tabelleprotected visibility
Protected
Implementierung
Klassenname:
Instanzname:
Als Akteur zeichnen
Mehrfache Instanz
Dekonstruktion anzeigen
Komponentenname:
Knotenname:
Der von Ihnen gewählte Name ist bereits vergeben. Der Name wurde zurückgesetzt.
Der Name ist nicht eindeutig.
Eigenschaften Entität-Attributname of entity attribute
& Standardwert:
Länge/Werte:
& Auto-Inkrement
& Null erlauben
Attribute:
Indizierung
& Nicht indiziert
& Indiziert
Sie haben einen ungültigen Entitätsattributnamen eingegeben.
Der Entitätsattributname ist ungültig.
Der von Ihnen gewählte Entitätsattributname ist in dieser Operation bereits vergeben.
Der Entitätsattributname ist nicht eindeutig.
& Diagramme
Filter
Aktuelles Diagramm
& Alle Diagramme
Diagramme & wählen
Diagrammtypdiagram selection for printing
Auswahl
Keine Diagramme ausgewählt.
Eigenschaften von Rolle A
Eigenschaften von Rolle B
Sichtbarkeit von Rolle A
Sichtbarkeit von Rolle B
Änderbarkeit von Rolle A
Änderbarkeit von Rolle B
Rollenname:
Multiplizität:scope for A is public
Public
Private
Protected
Implementierung
Änderbar
Eingefroren
Nur hinzufügen
& Linie:default line color button
& Füllfarbe:default fill color button
Standard
& Elemente füllen
Klassen-Vorlagen-Eigenschaftentemplate name
Sie haben einen ungültigen Namen für eine Klassen-Vorlage eingegeben.
Der Name der Klassen-Vorlage ist ungültig.
Der von Ihnen gewählte Vorlagenparametername ist in dieser Operation bereits vergeben.
Der Vorlagenparametername ist nicht eindeutig.
Das Format, in das die Bilder exportiert werden
Ausblenden
Anzeigen
Kommentar ausblenden
Kommentar anzeigen
Code-Block einfügen vor
Code-Block einfügen nach
Kopieren
Einfügen
Ausschneiden
Operation auswählen
Sequenznummer:
Klassenoperation:
Angepasste Operation:
Notizdokumentation
Enthaltene Elemente
Assoziationseigenschaftengeneral settings
Rollen
Rollen-Einstellungen
Schrift für Assoziation
Umbrello einrichten
Benutzerschnittstelle
Einstellungen Benutzerschnittstellecolor group box
Linienfarbe:
Standardfarbe
Füllfarbe:
& Standardfarbe
Linienstärke:
Standardstärke:
& Elemente füllenmiscellaneous group box
Verschiedenes
Rückgängig/Wiederherstellen aktivieren
Unterfenster verwenden
Neue C++/Java/Ruby-Quelltextgeneratoren verwenden
Eckige Assoziationslinien verwenden
Fußzeile und Seitennummer beim Drucken verwenden
Automatisches Speichern
Automatisches Speichern & aktivieren
Intervall für automatisches Speichern (in Minuten):
Dateiendung für automatische Speicherung:
Die Datei zum automatischen Speichern wird unter ~/autosave.xmi abgelegt, wenn die automatische Speicherung vor einer manuellen Speicherung erfolgt. Wenn Sie bereits manuell gespeichert haben, wird die Datei zur automatischen Speicherung in dem gleichen Ordner wie die manuell gespeicherte Datei abgelegt und erhält den gleichen Namen gefolgt von der angegebenen Endung. Wenn die gewählte Dateiendung gleich der Endung der manuell gespeicherten Datei ist, so wird die Datei automatisch überschrieben.
Start
& Letztes Projekt laden
Neues Projekt starten mit:
Standardsprache:class settings page
Klassen-Einstellungen
& Sichtbarkeit anzeigen
Attribute anzeigen
Operationen anzeigen
Stereotyp anzeigen
Attributsignatur anzeigen
Paket anzeigen
Operationssignatur anzeigen
Nur Public anzeigen
Startsichtbarkeit
Voreingestellte Attribut-Sichtbarkeit:
Voreingestellte Operations-Sichtbarkeit:
Quelltextgenerierung
Quelltextgenerierungs-Einstellungen
Quelltext-Betrachter
Quelltext-Betrachter-Einstellungen
Eigenschaften der eindeutigen Einschränkung
Attribut-Details
Sie haben einen ungültigen Namen für die Einschränkung eingegeben.
Der Einschränkungsname ist ungültig.
Keine Optionen verfügbar.
Operationen
& Sichtbarkeit
Signatur der Operation
Paket
Attribute
Stereotyp
Signatur des Attributs
Nur & Public
Als Kreis zeichnen
& Assoziationen für Attributename of association widget
Name:
Typ:
Ordner auslagern
Beim Speichern der Datei„ %1“ ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler beim Speichern.
Modellnamen eingeben
Geben Sie den neuen Namen des Modells ein:
Ansichten
Der von Ihnen eingegebene Name ist ungültig. Der Erstellungsvorgang wurde abgebrochen.
Der Name ist ungültig.
Der eingegebene Name ist nicht eindeutig! Ist dies beabsichtigt?
Namen beibehalten
Neuen Namen eingeben
Der eingegebene Name ist nicht eindeutig. Der Erstellungsprozess wurde abgebrochen.
Erstellungsprozess abgebrochen
Listendarstellung wird geladen...
Der Ordner muss leer sein bevor er gelöscht werden kann.
Der Ordner ist nicht leer.
Ansicht wird exportiert...
Beim Exportieren des Bildes ist ein Fehler aufgetreten: reset status bar
Fertig.
Die gewählte Datei„ %1“ existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Datei existiert bereits
Speichern unterobject name
Ein Objekt mit dem Namen„ %1“ existiert bereits im Paket„ %2“. Bitte geben Sie einen neuen Namen ein:
Das ist ein ungültiger Name.UMLObject name
Namen eingeben:
Dies ist ein reserviertes Schlüsselwort in der aktuell gewählten Generierungssprache.
Reserviertes Schlüsselwort
Der Name wird bereits genutzt.
Das ist kein eindeutiger Name.
Der Ordner„ %1“ lässt sich nicht erstellen.
Ein leeres Diagramm kann nicht gespeichert werden.
Beim Speichern des Diagramms in„ %1“ ist ein Problem aufgetreten.
neuer_akteur
neuer_anwendungsfall
neues_paket
neue_komponente
neuer_knoten
neues_artefakt
neue_schnittstelle
neuer_datentyp
neue_aufzaehlung
neue_entitaet
neuer_ordner
neue_assoziation
neue_kategorie
neues_objekt
OKparse status
Leer
Missgebildetes Argument
Unbekannter Argumententyp
Unzulässiger Methodenname
Unbekannter Rückgabetyp
Unbekannter Fehler
Klassendiagramm
Anwendungsfalldiagramm
Sequenzdiagramm
Kollaborationsdiagramm
Zustandsdiagramm
Aktivitätsdiagramm
Komponentendiagramm
Verteilungsdiagramm
Entitäten-Beziehungs-Diagramm
Kein Diagramm
Datei wird importiert: %1 Fortschritt: %2/%3ready to status bar
Ist %1 ein Namensraum oder eine Klasse?
C++-Import benötigt Ihre Hilfenamespace scope
Namensraumclass scope
„ %1“ erwartet ;„ %2“ gefunden
< eof >
Ausdruck (Expression) erwartet
Deklarations-Syntax-Fehler
} erwartet
Namensraum (Namespace) erwartet
{erwartet
Name für Namensraum erwartet
Typspezifizierer zum Deklarieren benötigt
Deklaration erwartet
Konstanter Audruck erwartet
‚ )‘ erwartet
} fehlt
Initialisierung von Member erwartet
Basisklassen-Klassifizierer erwartet
Initialisierungsausdruck erwartet
Identifizierer erwartet
Typ-ID erwartet
Klassenname erwartet
Bedingung erwartet
Anweisung erwartet
for-Initialisierung erwartet
catch erwartet
Interner Fehler
Syntaxfehler vor‚ %1‘
Parserfehler vor‚ %1‘
Umbrello UML-Modeller
(c) 2001 Paul Hensgen, (c) 2002-2006 Umbrello UML-Modeller-Autoren
Paul Hensgen
Umbrello UML-Modeller-Autoren
Zu öffnende Datei
Diagramme in Erweiterung exportieren und dann beenden
Verfügbare Export-Erweiterungen anzeigen
der lokale Ordner, in dem die exportierten Diagramme gespeichert werden
der Ordner der Datei
die Baumstruktur, die zum Speichern der Ansichten im Dokument verwendet wird, im Zielordner beibehalten
Nach DocBook exportieren...
Umbrello UML-Modeller eigenständiger Code-Erzeuger
(c) 2006 Gael de Chalendar (aka Kleag), (c) 2002-2006 Umbrello UML-Modeller-Autoren
Gael de Chalendar (aka Kleag)
Die umzuwandelnde Datei
Die zu verwendende XSLT-Datei
Alle Ansichten werden exportiert...
Beim Exportieren der Bilder sind Fehler aufgetreten:
Generiere Docbook...
Docbook-Erstellung vollständig...
Docbook-Erstellung fehlgeschlagen...
Generiere XHTML...
XHTML-Erstellung vollständig...
Kopiere CSS...
Kopieren von CSS beendet...
Kopieren von CSS fehlgeschlagen...
Nach XHTML exportieren...
Verallgemeinerung
Selbstassoziation
Kollaborationsnachricht
Sequenznachricht
Kollaborationseigennachricht
Sequenzeigennachricht
Realisierung
Allgemeine Assoziation
UML-Modell
Logische Ansicht
Anwendungsfallansicht
Komponentenansicht
Verteilungsansicht
Entititäten-Beziehungs-Modell
Datentypen
Die aktuelle Datei wurde verändert. Möchten Sie die Datei jetzt speichern?warning message
Warnung
Unbenannt
Die Datei„ %1“ existiert nicht.
Fehler beim Laden.
Die Datei„ %1“ scheint beschädigt zu sein.
In der gepackten Datei„ %1“ kann keine XMI-Datei gefunden werden.
Beim Laden der entpackten Datei„ %1“ ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Laden der Datei„ %1“ ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Hochladen der Datei„ %1“ ist ein Fehler aufgetreten.
Anwendungsfalldiagramm
Klassendiagramm
Sequenzdiagramm
Kollaborationsdiagramm
Zustandsdiagramm
Aktivitätsdiagramm
Komponentendiagramm
Verteilungsdiagramm
Entititäten-Beziehungs-Diagrammdiagram name
Das ist ein ungültiger Name für ein Diagramm.
Es existiert bereits ein Diagramm mit diesem Namen.renaming diagram
Sind Sie sicher, dass Sie das Diagramm„ %1“ löschen möchten?
Diagramm löschen
Dokument wird vorbereitet...
Objektreferenzen werden aufgelöst...
UML-Elemente werden geladen...
Diagramme werden geladen...
/autospeichern%1enum name
Umbenennen abgebrochen
Umbenennen eines Objektes mit dem Typ„ %1“ wird noch nicht unterstützt.
Funktion nicht implementiert
Der von Ihnen eingegebene Name ist ungültig. Das Umbenennen wurde abgebrochen.
Klassen auswählen
Platzieren Sie alle Klassen, für die Sie Quelltext erzeugen möchten, in der rechten Liste.
Assistent für die Quelltext-Generierung
Status der Quelltextgenerierung
Drücken Sie auf Erzeugen, um die Quelltextgenerierung zu starten. Überprüfen Sie das Ergebnis für jede Klasse.
Noch nicht erzeugt
Quelltext generiert
Nicht erzeugt
Einstellungen zur Quelltextgenerierung
Einstellungen zur Quelltextgenerierung anpassen.
Spracheinstellungen
Der Ausgabeordner existiert, ist aber nicht beschreibbar. Bitte setzen Sie die entsprechenden Rechte oder wählen Sie einen anderen Ordner!
Fehler beim Schreiben in den Ausgabeordner
%1 scheint kein Ordner zu sein. Bitte wählen Sie einen gültigen Ordner!
Bitte einen gültigen Ordner wählen
Der Ordner %1 existiert noch nicht. Soll er jetzt angelegt werden?
Ausgabeordner existiert nicht
Der Ordner kann nicht angelegt werden.
Datei nicht erstellen
Der Ordner kann nicht angelegt werden. Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie Schreibrechte auf den übergeordneten Ordner besitzen oder wählen Sie einen gültigen Ordner.
Fehler beim Anlegen des Ordners
Bitte wählen Sie einen gültigen Ordner!
Halten Sie für eine Bewegung entlang der X-Achse die Umschalt- oder Strg-Taste gedrückt. Ein Klick mit der rechten Maustaste bricht den Verschiebevorgang ab.
Halten Sie für eine Bewegung entlang der X-Achse die Umschalt- oder Strg-Taste gedrückt. Ein Klick mit der rechten Maustaste bricht die Größenänderung ab.
Paket als Namensraum
Virtuelle Destruktoren
Leere Konstruktoren erzeugen
Zugriffsfunktionen erzeugen
Operationen sind inline
Zugriffsfunktionen sind inline
Zugriffsfunktionen sind public
„ \\“ anstatt„ @“ als Dokumentations-Tag verwenden
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht zum Schreiben öffnen. Bitte stellen Sie sicher, dass der Ordner existiert und Sie Schreibrechte besitzen.
Die Datei kann nicht geöffnet werden.
Der Ordner kann nicht angelegt werden:
Bitte kontrollieren Sie die Zugriffsrechte.
Der Ordner kann nicht angelegt werden.
neues_attribut
neue_klassen_vorlage
neue_operation
neues_literal
neues_feld
neue_eindeutige_einschraenkung
neue_fremschluessel_einschraenkung
neue_pruef_einschraenkung
Modell nach & DocBook exportieren
Modell nach & XHTML exportieren
& Assistent für neue Klasse...
& Standarddatentypen für aktive Sprache hinzufügen
Klassen & importieren...
& Projekt importieren...
Assistent für die & Quelltext-Generierung...
Alle Quelltexte & generieren
Erstellt ein neues Dokument
Öffnet ein bestehendes Dokument
Öffnet eine kürzlich benutzte Datei
Speichert das aktuelle Dokument
Speichert das aktuelle Dokument unter...
Schließt das aktuelle Dokument
Druckt das aktuelle Dokument
Beendet das Programm
Exportiert das Modell in das DocBook-Format
Exportiert das Modell in das XHTML-Format
Schneidet den ausgewählten Bereich aus und legt den Inhalt in der Zwischenablage ab.
Kopiert den markierten Bereich in die Zwischenablage
Fügt den Inhalt der Zwischenablage ein
Setzt die Programm-Voreinstellungendelete selected widget
Auswahl löschen
& Klassendiagramm...
& Sequenzdiagramm...
Kollaborationsdiagramm...
& Anwendungsfalldiagramm...
& Zustandsdiagramm...
Aktivitätsdiagramm...
Komponentendiagramm...
& Verteilungsdiagramm...
& Entititäten-Beziehungs-Diagramm...
Diagramm leeren
Einrasten am Raster
Raster anzeigen
Raster ausblenden
Als Bild exportieren...
& Alle Diagramme als Bilder exportieren...
& Zoom-Schieberegler
Zoom auf 100%
Rechts ausrichten
Links ausrichten
Oben ausrichten
Unten ausrichten
Vertikal mittig ausrichten
Horizontal mittig ausrichten
Vertikal verteilt ausrichten
Horizontal verteilt ausrichten
& Unterfenster nach links bewegen
& Unterfenster nach rechts bewegen
Linkes Diagramm wählen
Rechtes Diagramm wähleninit status bar
Fertig
Diagramm-Werkzeugleiste
& Baumansicht
Dokumentation
& Befehlsverlauf
Datei wird geöffnet...
Neues Dokument wird angelegt...
*.xmi *.xmi.tgz *.xmi.tar.bz2|Alle unterstützten Dateitypen (*.xmi, *.xmi.tgz, *.xmi.tar.bz2, *.mdl) *.xmi|Unkomprimierte XMI-Dateien (*.xmi) *.xmi.tgz|Gzip komprimierte XMI-Dateien (*.xmi.tgz) *.xmi.tar.bz2|Bzip2 komprimierte XMI-Dateien (*.xmi.tar.bz2) *.mdl|Rose model-Dateien
Datei öffnen
Datei wird gespeichert...
Datei wird unter neuem Namen gespeichert...
*.xmi|XMI-Datei *.xmi.tgz|Gzip-komprimierte XMI-Datei *.xmi.tar.bz2|Bzip2-komprimierte XMI-Datei *|Alle Dateien
Die Datei„ %1“ existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Überschreiben
Datei wird geschlossen...
Druckvorgang läuft...
„ %1“ drucken
Es wird beendet...
Auswahl wird ausgeschnitten...
Auswahl wird in Zwischenablage kopiert...
Inhalt der Zwischenablage wird eingefügt...
Umbrello kann den Inhalt der Zwischenablage nicht einfügen. Das Objekt in der Zwischenablage hat möglicherweise den falschen Typ, um hier eingefügt zu werden.
Einfügefehler
Es kann kein Quelltext anzeigt werden, wenn noch keiner generiert wurde.
Der Quelltext kann nicht angezeigt werden.
Der vom aktuellen Quelltextgenerator erzeugte Quellcode kann nicht angezeigt werden.
*.idl|IDL-Dateien (*.idl)
*.py|Python Files (*.py *.pyw)
*.java|Java-Dateien (*.java)
*.pas|Pascal-Dateien (*.pas)
*.ads *.ada|Ada-Dateien (*.ads *.ada)
*.h *.hh *.hpp *.hxx *.H|Header-Dateien (*.h *.hh *.hpp *.hxx *.H)
Alle Dateien
Bitte Quelltext für Import wählen
XHTML-Erstellung fehlgeschlagen.
Geometrie
Bild-Mimetyp
Der Mimetyp der Bilder
Unterstützung für Rückgängig
Wenn‚ true‘, ist Unterstützung zum Rückgängigmachen aktiviert
Diagramme in Unterfenstern
Aktiviert/Deaktiviert die Ansicht der Diagramme in Unterfenstern
Neuer Quelltextgenerator
Aktiviert/Deaktiviert Unterstützung für den neuen Quelltextgenerator
Schräge Linien
Aktiviert/Deaktiviert Unterstützung für schräge Linien in Diagrammen
Fußzeilendruck
Aktiviert/Deaktiviert Unterstützung zum Drucken der Fußzeile
Automatisches Speichern
Aktiviert/Deaktiviert automatisches Speichern in bestimmten Abständen
Zeit für automatisches Speichern (Alt)
Zeit für automatisches Speichern (Alt)
Dateierweiterung für automatische Speicherung:
Dateierweiterung für die Autospeicher-Datei
Zuletzt geöffnete laden
Aktiviert/Deaktiviert das Laden der zuletzt geöffneten Datei
Diagramm, das beim Start geladen wird
Diagramm, das beim Start geladen wird
Standardsprache beim Start
Die Sprache, mit der Umbrello voreingestellt starten soll
Elemente füllen
Aktiviert/Deaktiviert die Benutzung von Füllfarben
Füllfarbe
Zu verwendende Füllfarbe
Linienfarbe
Die Farbe der Linien
Linienstärke
Die Linienstärke
Dokumentationsfenster anzeigen
Aktiviert/Deaktiviert die Anzeige des Dokumentationsfensters
Die zu verwendende Schriftart
Sichtbarkeit anzeigen
Sichtbarkeit der Attribute (z. B. private, public, protected) anzeigen
Attribute anzeigen
Attribute der Klasse anzeigen
Operationen anzeigen
Paket anzeigen
Aktiviert/Deaktiviert die Anzeige von Paketen
Stereotyp anzeigen
Assoziationen für Attribute anzeigen
Aktiviert/Deaktiviert die Anzeige von public-Attributen und -Methoden
Attributsignatur anzeigen
Operationssignatur anzeigen
Voreingestellte Attribut-Sichtbarkeit
Voreingestellte Operations-Sichtbarkeit
Höhe
Höhe des Quelltext-Betrachters
Breite
Breite des Quelltext-Betrachters
Versteckte Blöcke anzeigen
Blöcke hervorheben
Aktiviert/Deaktiviert die Hervorhebung von Blöcken
Schriftart für den Quelltext-Betrachter
Papierfarbe
Farbe des Papiers
Schriftfarbe
Farbe der Schrift
Ausgewählte FarbeColor of the Edit Block
Edit-Block-Farbe
Farbe des Edit-Blocks
UML-Objekt-Farbe
Farbe des UML-Objekts
Farbe wenn versteckt
Automatisch leere Konstruktoren erzeugen
Aktiviert/Deaktiviert automatische Erzeugung leerer Konstruktoren
Kommentarstil
Stellt den zu verwendenden Kommentarstil ein
Standard-Assoziationsfeld-Umfang
Stellt die Standard-Assoziationsfeld-Sichtbarkeit ein
Standard-Attribut-Sichtbarkeit
Stellt die Standard-Attribut-Sichtbarkeit ein
Dokumentation erzwingen
Aktiviert/Deaktiviert ausführliche Dokumentation
Abschnitts-Dokumentation erzwingen
Aktiviert/Deaktiviert ausführliche Abschnitts-Dokumentation
Überschriftenordner
Der Pfad, in dem die Überschriften gespeichert sind.
Überschriften einbeziehen
Aktiviert/Deaktiviert das Einbinden von Kopfzeilen
Weite der Quelltexteinrückung
Einrückungstiefe
Quelltexteinrückungs-Stil
Die Art der Einrückung
Zeilenende-Stil
Die Art des Zeilenendes (Newline)
Namensregelung für Modifier
Ausgabeordner
Der Ordner, in den die Quelltexte ausgegeben werden
Überschreib-Regelung
Die Regelung, die beim Auftreten von Namenskonflikten angewandt werden soll
Zugriffsfunktionen automatisch erzeugen
Aktiviert/Deaktiviert die automatische Generierung von Zugriffsfunktionen
Inline-Zugriffsfunktionen
Aktiviert/Deaktiviert Inline-Zugriffsfunktionen
Inline-Operationen
Aktiviert/Deaktiviert Inline-Operationen
Paket als Namensraum
Aktiviert die Behandlung eines Paketes als Namensraum
Public-Zugriffsfunktionen
Aktiviert/Deaktiviert Public/Zugriffsfunktionen
String-Klassenname
Der Name der String-Klasse
Include für String-Klassenname
Der Name der einzubindenden String-Klasse
String-Include ist global
Aktiviert/Deaktiviert globales Einbinden von String
Vector-Klassenname
Der Name der Vector-Klasse
Include für Vector-Klassenname
Der Name der einzbindenden Vector-Klasse
Vector-Include ist glogal
Aktiviert/Deaktiviert globales Einbinden von Vector
Virtuelle Destruktoren
Aktiviert/Deaktiviert virtuelle Destruktoren
Dokumentations-Tags
Das Tag, das zum Generieren der Doxygen-Dokumentation verwendet wird (\\\\, @).
Zugriffsmethoden für Attribute automatisch erstellen (D)
Aktiviert/Deaktiviert automatisches Erstellen von Zugriffsmethoden für Attribute (D)
Zugriffsmethoden für Assoc automatisch erstellen (D)
Aktiviert/Deaktiviert automatisches Erstellen von Zugriffsmethoden für Assoc (D)
ANT-Dokument erzeugen (D)
Aktiviert/Deaktiviert Erstellung des ANT-Dokuments (D)
Zugriffsmethoden für Attribute automatisch erstellen (Java)
Aktiviert/Deaktiviert automatisches Erstellen von Zugriffsmethoden für Attribute (Java)
Zugriffsmethoden für Assoc automatisch erstellen (Java)
Aktiviert/Deaktiviert automatisches Erstellen von Zugriffsmethoden für Assoc (Java)
ANT-Dokument erzeugen (Java)
Aktiviert/Deaktiviert Erstellung des ANT-Dokuments (Java)
Zugriffsmethoden für Attribute automatisch erstellen (Ruby)
Aktiviert/Deaktiviert automatisches Erstellen von Zugriffsmethoden für Attribute (Ruby)
Zugriffsmethoden für Assoc automatisch erstellen (Ruby)
Aktiviert/Deaktiviert automatisches Erstellen von Zugriffsmethoden für Assoc (Ruby)
& Exportieren
& Bearbeiten
Diagramm
& Neu
& Anzeigen
& Zoom
& Ausrichten
& Quelltext
& Aktive SpracheNAME OF TRANSLATORS
Sebastian SteinEMAIL OF TRANSLATORS
seb.stein@hpfsc.de
Versteckte Blöcke anzeigen
Komponenten-Name hier
Blocktyp anzeigen
Alle Ansichten exportieren
Der Basisordner zum Speichern der Bilder
& Ordner zum Speichern der Diagramme:
& Bildtyp:
Erzeugt im Zielordner die gleiche Baumstruktur, die auch zum Speichern der Ansichten im Dokument verwendet wird.
Die Ansichten werden im Dokument in Ordner gespeichert. Die gleiche Baumstruktur, die im Dokument zum Speichern der Ansichten verwendet wird, kann auch im gewählten Basisordner erzeugt werden. Nur die vom Anwender erstellten Ordner werden auch im Basisordner erstellt (die logische Ansicht, Anwendungsfallansicht usw. werden nicht erzeugt).
& Ordner verwenden
Farben
Schrift:
Papier:
Ausgewählt:
UML-Objekt-Block:
Versteckter Block:
Nicht änderbarer Text:
Änderbarer Text:
Der Basisordner, der das Projekt enthält
& Ordner des Projekts:
Sprache des Projekts
Sprache:
Rollen-Sichtbarkeit
Rollen-Änderbarkeit
Diagramm-Eigenschaften
Zoom:
%
Raster anzeigen
Einrasten am Raster
Die Größe der Komponenten wird an die Rastergröße angepasst. Ist„ Einrasten am Raster“ ausgewählt, wird eine Komponente immer mit allen 4 Seiten am Raster ausgerichtet.
Komponentengröße anpassen
Rasterabstand:
X
Y
Linienstärke:
Auswahl der Quelltextgenerierungs
Vorhandene Klassen
Klasse für Quelltextgenerierung hinzufügen.
hinzufügen > >
Klasse von Quelltextgenerierung ausschließen
< < entfernen
Ausgewählte Klassen
Sprache
Ordner
Ordner für generierte Dateien:
In diesem Ordner werden die durch die Quelltextgenerierung erzeugten Dateien abgelegt.
Auswählen...
& Einbeziehen der Header-Dateien aus Ordner:
Dateien in diesem Ordner werden für die Quelltextgenerierung als Header-Dateien genutzt.
Auswählen...
Wenn bereits eine Datei mit dem gleichen Namen wie von der Quelltextgenerierung für die Ausgabe vorgesehen existiert:
Dateien überschreiben, wenn sie im Zielordner bereits existieren
Überschreiben
Existiert bereits eine Datei mit gleichen Namen, dann wird nachgefragt, was zu tun ist.
Nachfragen
Wenn im Ausgabeordner bereits eine Datei mit gleichem Namen existiert, wird ein anderer Name durch Anhängen einer Erweiterung verwendet.
Anderen & Dateinamen verwenden
Formatierung
Umfang Quelltextkommentare
Erzeugt Kommentare & für Klassen und Methoden-Dokumentation, selbst wenn diese leer sind
& Erzeugt Dokumentations-Kommentare, selbst wenn diese leer sind
Erzeugt Kommentare, um die verschiedenen Abschnitte (public, private usw.) in einer Klasse zu kennzeichnen, selbst wenn diese leer sind.
Erzeugt & Kommentare für Abschnitte, selbst wenn diese leer sind
Linien
Quelltexteinrückung:
Keine Quelltexteinrückung
Tabulator
Leerzeichen
Umfang der Quelltexteinrückung:
Linienende-Stil:
*NIX („ \“)
Windows („ \\r\“)
Macintosh („ \\r“)
Status
Erzeugen
Projekterstellung
ANT-Projekt erstellen
Automatisch erzeugte Funktionen
Leere Konstruktoren
Zugriffsfunktion für Assoziation
Zugriffsfunktion für Attribute
Standard-Attribut-Sichtbarkeit:
Vom Elternobjekt
Standard-Assoziationsfeld-Umfang:
Von Elternrolle
Stil:
Strich-Strich (/ /)
Strich-Stern (/** * /)
D-Quelltextgenerierung
C++-Quelltextgenerierung
Quelltextgenerierung für Methode
QPtrList
vector
Variable
...
QString
string
Zeichenfolge
Liste
qptrlist.h
global?
qstring.h
Klassenname
Includes
Folgende für Klassen in generiertem Quelltext verwenden:
Java-Quelltextgenerierung
Ruby-Quelltextgenerierung
Hash (#)
Beginn-Ende (=begin =end)
Automatisch erzeugte Funktionen
Die Ordnerdatei„ %1“ existiert nicht.
Die Ordnerdatei„ %1“ scheint beschädigt zu sein.
Eine Operation mit dieser Signatur existiert bereits und kann nicht nochmal hinzugefügt werden.
Namen der Aktivität eingeben
Signalnamen eingeben
Signal eingeben
Neues Signal
Namen des Zeitereignisses eingeben
Neues Zeitereignis eingeben
Neues Zeitereignis
Namen des kompinierten Fragments eingeben
Kombiniertes Fragment eingeben
Neues kombiniertes Fragment
Zustandsname eingeben
Geben Sie den Namen des neuen Zustandes ein:
Neuer Zustand
Stereotyp
Diagramm: %2 Seite %1
Diagrammname eingeben
Geben Sie den neuen Namen des Diagramms ein:
Sie sind dabei, das gesamte Diagramm zu löschen. Sind Sie sicher?
Diagramm löschen?
Mindestens ein Objekt kann nicht aus der Zwischenablage eingefügt werden, da bereits ein Objekt mit dem gleichen Namen existiert. Alle anderen Objekte wurden eingefügt.
Basisklasse hinzufügen
Abgeleitete Klasse hinzufügen
Operation hinzufügen
Attribut hinzufügen
Basisschnittstelle hinzufügen
Abgeleitete Schnittstelle hinzufügen
Basisklassifizierer
Abgeleiteter Klassifizierer
In %1 existiert bereits ein Attribut mit dem Namen.
Anderen Namen verwenden.
Objektknotennamen eingeben
Geben Sie den neuen Namen des Objektknotens ein:
Objektknotentyp wählen
Wählen Sie den Typ des Objektknotens
Namen des Datenspeicherknotens eingeben
Datenspeichername
Namen des Pufferknotens eingeben
Namen des Puffers eingeben
Zentralpuffer
Namen des Objektflusses eingeben
Objektfluss
Zustand des Objektflusses eingeben
Zustand eingeben („ -“, wenn das Objekt keinen Zustand hat)
-operation name
Operationsnamen eingeben:
Rollennamen eingeben:
Multiplizität eingeben:
Assoziationsnamen eingeben:
Neuen Text eingeben:
Fehler
Text ändern
Pinnamen eingeben
Pinnamen eingeben:
Operation
Signalnamen eingeben
Geben Sie den Signalnamen ein:
Geben Sie den Namen des referenzierten Diagramms ein
Diagrammname
Guard für die Schleife eingeben
Ersten alternativen Namen eingeben
Erste alternative eingeben
Erste Alternative eingeben:
Namen des referenzierten Diagramms eingeben
Geben Sie den Namen des referenzierten Diagramms ein:
Guard für die Schleife eingeben:
Bedingungsnamen eingeben
Bedingung eingeben
Neue Bedingung
Notizart
Notizart auswählen
Bedingung eingeben:
Multiplizität
Assoziationsname
Rollenname
Objekt umbenennen
Objektnamen eingeben:
Alternativnamen eingeben
Geben Sie die Alternative ein:
Aktivität eingeben
Unzulässige Verwendung von Assoziationen.
Assoziationsfehler
neuer_parameter
Schrift ändern...
Ausgewählte Elemente löschen
Als Kreis zeichen
Umwandeln in Klasse
Umwandeln in Schnittstelle
Kategorietyp
Hoch
Runter
Klasse umbenennen...
Objekt umbenennen ...clear note
Leeren
Text ändern...
Zustandsnamen ändern...
Horizontal anzeigen
Vertikal anzeigen
Aktivitätsname ändern...
Namen des Objektknotens ändern ...clear precondition
Interaktionsoperanden hinzufügenclear combined fragment
Multiplizität ändern...
Namen ändern
Rollennamen A ändern...
Rollennamen B ändern...
Neue Operation...
Operation auswählen...
Umbenennen...
Linienfarbe...
Alle aufklappen
Alle einklappenduplicate action
Duplizieren
Ordner auslagern...
Ordner einbeziehen
Klassen importieren...
Projekt importieren...
Textposition zurücksetzen
Neuer Parameter...
Neues Attribut...
Neue Klassen-Vorlage...
Neue Aufzählung...
Neues Entitätsattribut...
Als Bild exportieren...
Subsystem
Ordner
Textzeile ...new container menu
Neu
Nur Public
Signatur der Operation
Signatur des Attributsnew classifier menu
Attribut...
Operation...
Vorlage...
Refaktorisieren
Quelltext anzeigencolor menu
Füllfarbe ...new sub menu
Akteur...
Anwendungsfall ...new class menu item
Klasse...
Schnittstelle...
Datentyp...
Aufzählung...
Paket ...add new state
Zustand...
Aktivität...
Subsystem...
Komponente...
Artefakt...
Knoten...
Entität...
Kategorie...
Objekt...
Attribut
Vorlage
Entitätsattribut...
Aufzählungselement...
Verbindung löschen
Assoziationennamen ändern...
Rückgängig
Wiederherstellen
Diagramm leeren
Am Raster einrasten
Raster anzeigen
Zerlegung (Spezialisierung)
Überschneidung (Spezialisierung)
Vereinigung
& OK
& Abbrechen
Status der Generierungfinish code generation
Allgemeine Einstellungen
Verzweigung
Bestehende Projekte importieren
Schließen
Kollaboration
Sequenz
Verteilung
& 100%
& 200%