# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Textgröße erhöhen oder verringern.
Jekaterina Gerassimowa
kittykat3756@googlemail.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Textgröße ändern
Sie können die Schriftgröße, in der die Protokolle angezeigt werden, erhöhen, verringern und zurücksetzen:
Schrift vergrößern
Wählen Sie
Schrift verkleinern
Wählen Sie
Auf Standardgröße zurücksetzen
Wählen Sie
Protokolle öffnen und betrachten
Protokoll öffnen
Wählen Sie
Einige Protokolle lassen sich ausklappen. Dadurch wird Ihnen eine Datumsliste angezeigt. Wenn Sie eines der Daten anklicken, können Sie nur die Protokollzeilen für dieses Datum anstelle des gesamten Protokolls anzeigen lassen.
Die beim Beenden des Systemprotokollbetrachters geöffneten Protokolle werden beim nächsten Start erneut geöffnet.
Nach Text im aktuell geöffneten Protokoll suchen.
Protokoll durchsuchen
Sie können das aktuell geöffnete Protokoll folgendermaßen durchsuchen:
Wählen Sie
Geben Sie Ihren Suchbegriff ein und drücken Sie die
Für die Suche wird Groß-/Kleinschreibung berücksichtigt.
Verwenden Sie die Knöpfe
Falls Sie das hervorgehobene Suchergebnis nicht sehen können, rollen Sie in der Ansicht nach links.
Drücken Sie
Sie können die
Mit Hilfe regulärer Ausdrücke bestimmte Zeilen anzeigen oder verbergen.
Protokolle filtern
Der Systemprotokollbetrachter ermöglicht Ihnen, Protokollinhalte auf der Basis regulärer Ausdrücke zu filtern. Sie können Filter folgendermaßen einrichten und verwalten:
Wählen Sie
Klicken Sie auf
Füllen Sie die Formularfelder aus oder bearbeiten Sie die Felder nach Ihren Wünschen:
Name:
Die Bezeichnung für den Filter
Regulärer Ausdruck:
Wonach gefiltert werden soll
Hervorheben:
Diese Option hebt die Zeile hervor, die den regulären Ausdruck enthält.
Hintergrund:
Dies ist die Schriftfarbe.
Die vorgegebene Schriftfarbe ist Schwarz, wodurch kein Text hervorgehoben wird.
Vordergrund:
Dies ist die Hervorhebungsfarbe.
Die vorgegebene Hervorhebungsfarbe ist Schwarz, wodurch vollkommen schwarze Zeilen angezeigt werden. Daher ist es ratsam, diese zu ändern.
Verbergen:
Diese Option verbirgt die Zeilen aus dem angezeigten Protokoll, die den regulären Ausdruck enthalten.
Klicken Sie auf
Zurück im Dialog zur Filterverwaltung klicken Sie auf
Aktivieren Sie das Ankreuzfeld neben dem Namen des Filters in
Falls ein Konflikt zwischen einem verbergenden und einem hervorhebenden Filter besteht, werden Zeilen oft als leere weiße Zeilen angezeigt.
Wenn Sie einen Filter deaktivieren, während Sie nur Übereinstimmungen anzeigen lassen, werden im Protokoll nur die Zeilen ohne Formatierung angezeigt, unabhängig davon, ob sie vorher verborgen oder hervorgehoben wurden. Der Filter wird zurückgesetzt, sobald Sie einen hervorhebenden Filter aktivieren.
Text aus einem Protokoll kopieren.
Protokolle kopieren
Markieren Sie den Abschnitt des Protokolls, den Sie kopieren wollen, und drücken Sie
Sie können
Das aktuell betrachtete Protokoll aus der
Protokolle schließen
Drücken Sie
translated
Einführung in den
Einführung
Der
Wenn Sie noch unerfahren in der Systemverwaltung sind, stellt Ihnen der
Der
Hilfe zum Systemprotokollbetrachter
Arbeiten mit dem
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008-2011
Gabor Karsay <gabor\.karsay\@gmx\.at>, 2011.