# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Besondere Eigenschaften eines formatierten Feldes
/text/shared/02/01170002.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Formatiertes Feld; Eigenschaften
Felder;formatierte Felder
Kontrollfeld; Formatiertes Feld
Besondere Eigenschaften eines formatierten Feldes
Formatierung
:
Wenn Sie die Eigenschaft
Formatierung
setzen möchten, klicken Sie auf die Schaltfläche
...
in der Zeile
Formatierung
des Dialogs
Eigenschaften:
Formatiertes Feld
.
Der Dialog
Zahlenformat
wird angezeigt.
Wenn das formatierte Feld mit einem Textfeld einer Datenbank verbunden ist, dann werden auch die Einträge in diesem Feld als Text behandelt.
Ist das formatierte Feld mit einem Datenbankfeld verknüpft, das als Zahl dargestellt werden kann, so wird die Eingabe als Zahl behandelt.
Datum und Uhrzeit werden intern ebenfalls als Zahlen interpretiert.
Min.
Wert
und
Max.
Wert
:
Für formatierte Felder können ein Mindest- und ein Höchstwert festgelegt werden.
Mindest- und Höchstwert beeinflussen die Ausgabe vorhandener Daten (Beispiel:
Der Mindestwert beträgt 5, das verknüpfte Datenbankfeld enthält den Wert 3.
Die Ausgabe ist 5, aber der Wert in der Datenbank wird nicht geändert) und die Eingabe neuer Daten (Beispiel:
Der Höchstwert beträgt 10, eingegeben wird der Wert 20.
Die Eingabe wird korrigiert, und in der Datenbank erscheint der Wert 10).
Wenn die Felder für
Min.
Wert
und
Max.
Wert
nicht ausgefüllt werden, so gelten keinerlei Grenzwerte.
Weder diese beiden Werte noch der
Standardwert
sind für formatierte Felder relevant, die mit einem Textfeld einer Datenbank verknüpft sind.
Standardwert
:
Dieser Wert wird bei neuen Datensätzen als Vorgabe eingesetzt.