# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Umrandungen für Tabellen und Tabellenzellen festlegen
/text/shared/guide/border_table.xhp
Tabellen im Text; Umrandungen festlegen
Tabellen in Tabellendokumenten;Umrandungen festlegen
Umrandungen; für Tabellen
Rahmen; um Tabellen
Festlegen;Tabellenumrandungen
mw deleted " adding; "
Umrandungen für Tabellen und Tabellenzellen festlegen
Auswahl eines vordefinierten Umrandungsstils
Wählen Sie die Tabellenzellen aus, die Sie bearbeiten möchten.
Tabelle
(Writer) oder in der Symbolleiste
Format
auf das Symbol
Umrandung
, um das Fenster
Umrandung
zu öffnen.
Klicken Sie auf einen der vordefinierten Umrandungsstile.
hinzugefügt
.
Um sämtliche Umrandungen zu löschen, wählen Sie den leeren Umrandungsstil oben links im Fenster
Umrandung
aus.
Festlegen eines benutzerdefinierten Umrandungsstils
Wählen Sie die Tabellenzellen aus, die Sie bearbeiten möchten.
Format - Tabelle - Umrandung
.
Benutzerdefiniert
die Seiten aus, an welchen im Layout Umrandungslinien erscheinen sollen.
Durch Klicken auf eine Seite in der Vorschau aktivieren bzw. deaktivieren Sie deren Auswahl.
Linie
einen Stil und eine Farbe für die Umrandung.
Diese Einstellungen gelten für alle Linien des ausgewählten Umrandungsstils.
Wiederholen Sie die letzten beiden Arbeitsschritte für jede Umrandungsseite.
Abstand zum Inhalt
den gewünschten Abstand zwischen Umrandungslinien und Seiteninhalt an.
OK
, um die Änderungen zu übernehmen.