# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verknüpfungen bearbeiten
/text/shared/01/02180000.xhp
Öffnen; Dateien mit Verknüpfungen
Verknüpfungen; einzelne Verknüpfungen aktualisieren
Aktualisieren; Verknüpfungen beim Öffnen
Verknüpfungen; Dateien mit Verknüpfungen öffnen
Verknüpfungen bearbeiten
Hier können Sie die Eigenschaften der Verknüpfungen im aktuellen Dokument sowie deren Pfade zu den Quelldateien bearbeiten.
Dieser Befehl ist für Dokumente ohne Verknüpfungen zu anderen Dateien nicht verfügbar.
Beim Öffnen einer Datei, die Verknüpfungen enthält, werden Sie dazu aufgefordert, diese Verknüpfungen zu aktualisieren.
Je nachdem, wo die verknüpften Dateien gespeichert sind, kann die Aktualisierung bis zu einigen Minuten in Anspruch nehmen.
Wenn Sie eine Datei laden, die DDE-Verknüpfungen enthält, werden Sie zum Aktualisieren der Verknüpfungen aufgefordert.
Soll zu diesem Zeitpunkt keine Verbindung zum DDE-Server hergestellt werden, so lehnen Sie die Aktualisierung einfach ab.
Doppelklicken Sie auf eine Verknüpfung in der Liste, um einen Dateidialog zu öffnen, in dem Sie für diese Verknüpfung ein anderes Objekt wählen können.
Quelldatei
Gibt den Pfad zur Quelldatei an.
Element
Gibt die Anwendung an (sofern bekannt), von der die Quelldatei zuletzt gespeichert wurde.
Typ
Gibt den Dateityp, z.
B.
Grafik, der Quelldatei an.
Status
Zeigt zusätzliche Informationen über die Quelldatei an.
Automatisch
Bewirkt, dass der Inhalt der Verknüpfung beim Öffnen der Datei automatisch aktualisiert wird.
Etwaige Änderungen der Quelldatei werden dann in der Datei, in der sich die Verknüpfung befindet, wiedergegeben.
Verknüpfte Grafikdateien lassen sich nur manuell aktualisieren.
Diese Option steht für verknüpfte Grafikdateien nicht zur Verfügung.
Automatisch
ist nur für DDE-Links verfügbar.
Zum Einfügen einer DDE-Verknüpfung kopieren Sie den gewünschten Inhalt in der einen Datei und fügen ihn mit dem Befehl
Bearbeiten - Inhalte einfügen
und der Option
Verknüpfung
in die andere Datei ein.
Da es sich bei DDE um ein textorientiertes Verknüpfungssystem handelt, werden nur die angezeigten Dezimalstellen in die Zieltabelle kopiert.
Manuell
Aktualisieren
aktualisiert.
Aktualisieren
Aktualisiert die ausgewählte Verknüpfung.
Es wird dann die zuletzt gespeicherte Version der verknüpften Datei im aktuellen Dokument angezeigt.
Ändern
Dient zum Ändern der Quelldatei für die ausgewählte Verknüpfung.
Lösen
Bricht die Verknüpfung zwischen der Quelldatei und dem aktuellen Dokument auf.
Das Dokument bleibt auf dem Stand der zuletzt durchgeführten Aktualisierung.