# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Automatische Erstellung von Reihen
/text/scalc/guide/calc_series.xhp
Reihen; berechnen
Berechnen; Reihen
Lineare Reihen
Wachstumsreihen
Datumsreihen
Geometrische Reihen
Zellen; automatisch füllen
Zellen automatisch füllen
Automatisch füllen (Funktion)
Füllen; Zellen, automatisch
mw made " powers of 2;... " a one level entry and changed " AutoFill " entry
MW changed " auto filling cells "
Automatische Erstellung von Reihen
Mit den Befehlen " Automatisch füllen " oder " Reihe " können Sie die Zellen automatisch mit Daten auffüllen.
Arbeiten mit dem Befehl " Automatisch füllen "
Der Befehl " Automatisch füllen " erzeugt eine Datenreihe, die auf einem definierten Muster beruht.
Geben Sie eine Zahl in eine Zelle ein.
Klicken Sie in eine andere Zelle und dann wieder in die Zelle, in die Sie die Zahl eingegeben haben.
Ziehen Sie per Maus die rechte untere Ecke der Zelle nach unten.
Wenn Sie die Maustaste loslassen, werden die so ausgewählten Zellen mit Zahlen gefüllt.
Diese eine Zahl wird jeweils um 1 hoch gezählt.
Montag
in eine Zelle ein, und ziehen dann den Auto-Füllgriff.
Befehl
Strg
gedrückt, wenn sie die Zellen mit verschiedenen Werten füllen möchten.
Haben Sie zwei oder mehr benachbarte Zellen ausgewählt, die verschiedene Zahlen enthalten, und ziehen Sie diese gemeinsam auf, wird ein eventuell erkennbares arithmetisches Muster der Zahlen fortgeführt.
Doppelklicken Sie auf den Füllziehpunkt, um automatisch alle leeren Spalten des aktuellen Datenblocks auszufüllen.
Geben Sie beispielsweise zuerst 'Jan' in Zelle A1 ein und ziehen Sie dann den Füllziehpunkt nach unten bis A12, damit die zwölf Monate in der ersten Spalte eingesetzt werden.
Geben Sie nun einige Werte in die Zellen B1 und C1 ein.
Wählen Sie diese beiden Zellen aus und doppelklicken Sie auf den Füllziehpunkt.
Der Datenblock B1:C12 wird nun automatisch ausgefüllt.
Arbeiten mit einer definierten Reihe
Wählen Sie zuerst den Bereich in der Tabelle aus, den Sie insgesamt ausfüllen lassen wollen.
Bearbeiten - Ausfüllen - Reihe
, und geben Sie in dem Dialog den gewünschten Reihentyp an.
Geben Sie z.
B.
2 als Startwert, 2 als Inkrement und
Geometrisch
als
Reihentyp
an.
Auf diese Weise erhalten Sie eine Liste der Quadratzahlen.
Wählen Sie die Parameter für die Reihe aus.
lineare
Reihe auswählen, wird die von Ihnen
eingegebene
Schrittweite zu jeder nachfolgenden Zahl der Reihe hinzugefügt, um den nächsten Wert zu erzeugen.
geometrische
Reihe auswählen, wird die von Ihnen
eingegebene
Schrittweite mit jeder nachfolgenden Zahl der Reihe multipliziert, um den nächsten Wert zu erzeugen.
Datums
reihe auswählen, wird die von Ihnen eingegebene Schrittweite zu jeder von Ihnen angegebenen Zeiteinheit hinzugefügt.
Sortierlisten