# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/146
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
BTVPUR ALSAP 8
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist BTVPUR AlSap 8?
BTVPUR AlSap 8 ist ein Impfstoff.
Es ist als Injektionssuspension erhältlich, die inaktivierte (abgetötete) Blauzungenviren des Serotyps 8 enthalten.
Wofür wird BTVPUR AlSap 8 angewendet?
BTVPUR AlSap 8 wird bei Rindern und Schafen zum Schutz gegen die Blauzungenkrankheit angewendet.
Die Blauzungenkrankheit ist eine Infektion, die durch Mücken übertragen und vom Blauzungenvirus (Serotyp 8) verursacht wird.
Der Impfstoff wird zur Begrenzung der Virämie (dem Vorhandensein von Viren im Blut) und zur Verringerung der Anzeichen der Krankheit angewendet.
Der Impfstoff wird jungen Tieren als Injektion unter die Haut verabreicht.
Für die Impfung von Schafen reicht eine Injektion aus, bei Rindern ist drei bis vier Wochen später eine zweite Injektion erforderlich.
Tieren, die der Krankheit nie ausgesetzt waren, wird die erste Injektion im Alter von einem Monat gegeben, wenn die Mutter des Tieres bereits gegen die Krankheit immun ist, findet die Injektion im Alter von zweieinhalb Monaten statt.
Der Impfstoff wird nur im Rahmen eines genehmigten nationalen Krankheitskontrollprogramms eingesetzt, da die Kontrolle der Blauzungenkrankheit in den Zuständigkeitsbereich nationaler Veterinärbehörden in Konsultation mit der Europäischen Kommission fällt.
Wie wirkt BTVPUR AlSap 8?
BTVPUR AlSap 8 ist ein Impfstoff.
Impfstoffe wirken, indem sie dem Immunsystem (der natürlichen Abwehr des Körpers) „ beibringen“, wie es sich gegen eine Krankheit verteidigen kann.
BTVPUR AlSap 8 enthält Blauzungenviren, die inaktiviert worden sind, sodass sie keine Krankheit verursachen können.
Wenn es an Rinder und Schafe verabreicht wird, erkennt das Immunsystem der Tiere die Viren als „ fremd“ und stellt Antikörper gegen das Virus her.
Wenn die Tiere später mit dem Blauzungenvirus in Kontakt kommen, kann das Immunsystem schneller Antikörper bilden und so zum Schutz vor der Krankheit beitragen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
BTVPUR AlSap 8 enthält Blauzungenviren eines Typs („ Serotyp 8“).
Der Impfstoff enthält außerdem „ Adjuvanzien“ (Aluminiumhydroxid und Saponin) zur Stimulierung einer stärkeren Immunantwort.
Wie wurde BTVPUR AlSap 8 untersucht?
Die Sicherheit des Impfstoffes wurde in Laborsicherheitsstudien mit BTVPUR AlSap 8 bei Rindern und Schafen untersucht.
Es wurden auch Ergebnisse aus einer Reihe von Laborsicherheitsstudien vorgelegt, die mit Impfstoffen durchgeführt worden sind, die eine ähnliche Zusammensetzung aufweisen, aber andere Blauzungen-Serotypen enthalten, um Schlussfolgerungen hinsichtlich der Sicherheit zu extrapolieren, da der Impfstoff für die Anwendung in Notfallsituationen bestimmt ist.
Die Wirksamkeit des Impfstoffes bei Rindern wurde in einer Laborstudie untersucht, in der der Impfstoff bei Rindern in einem Alter ab einem Monat eingesetzt worden ist.
Eine andere Laborstudie befasste sich mit der Anwendung des Impfstoffes bei Schafen im Alter von drei bis vier Monaten.
Das Unternehmen legte auch Ergebnisse aus einer Reihe von Studien mit anderen Impfstoffen vor, die andere Serotypen des Blauzungenvirus enthielten, sowie veröffentlichte Daten, um zu zeigen, wie der Impfstoff bei jüngeren Schafen wirkt.
Der Impfstoff wurde im Zusammenhang mit einer Notfallsituation geprüft, was bedeutet, dass weitere Studien mit BTVPUR AlSap 8 noch laufen und nach ihrem Abschluss bewertet werden.
Welchen Nutzen hat BTVPUR AlSap 8 in diesen Studien gezeigt?
Die Studien zeigten, dass der Impfstoff für Rinder und Schafe sicher ist und Krankheitsanzeichen und Virämie bei Tieren ab einem Alter von einem Monat, die mit dem Blauzungenvirus Serotyp 8 infiziert sind, verringert.
Die Studien zeigten darüber hinaus, dass der Impfstoff bei trächtigen Schafen angewendet werden kann.
Die Sicherheit des Impfstoffes bei trächtigen Kühen ist noch nicht vollständig bewiesen, die bislang erzielten Ergebnisse zeigen jedoch, dass der Impfstoff zumindest während der letzten drei Trächtigkeitsmonate unbedenklich eingesetzt werden kann.
Welches Risiko ist mit BTVPUR AlSap 8 verbunden?
Nach der Impfung kann es an der Injektionsstelle zu einer kleinen Schwellung kommen, die bis zu zwei Wochen anhält.
Außerdem kann die Körpertemperatur der Tiere in den 24 Stunden nach der Impfung vorübergehend ansteigen, in der Regel aber um nicht mehr als 1 °C.
Wie lange muss abgewartet werden, bis das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verzehr genutzt werden kann (Wartezeit)?
Die Wartezeit für Schafe und Rinder beträgt null Tage.
Wie lange muss abgewartet werden, bevor die Milch des Tieres für den menschlichen Verzehr genutzt werden kann?
Die Milch von Rindern und Schafen kann nach null Tagen genutzt werden.
Warum wurde BTVPUR AlSap 8 zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von BTVPUR AlSap 8 bei der aktiven Immunisierung von Schafen und Rindern zur Verhinderung einer Infektion und Virämie und zur Verringerung klinischer Symptome, die durch das Virus der
2/3 Blauzungenerkrankung des Serotyps 8 verursacht werden, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von BTVPUR AlSap 8 zu erteilen.
Das Nutzen- Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
BTVPUR AlSap 8 wurde unter „ außergewöhnlichen Umständen“ zugelassen.
Dies bedeutet, dass es bisher nicht möglich war, umfassende Informationen über BTVPUR AlSap 8 zu erlangen.
Die Europäische Arzneimittel-Agentur (EMEA) wird jedes Jahr sämtliche neuen Informationen prüfen, die nach einem vereinbarten Zeitplan verfügbar werden, und die vorliegende Zusammenfassung wird gegebenenfalls aktualisiert.
Welche Informationen werden für BTVPUR Alsap 8 noch erwartet?
Das Unternehmen, das BTVPUR Alsap 8 herstellt, reicht einen Maßnahmenplan mit Zeitplänen für alle offenen Fragestellungen ein, bevor der Genehmigung der normale Status erteilt werden kann.
Es wird außerdem regelmäßige Aktualisierungen hinsichtlich der Anwendung und der Sicherheit des Impfstoffes vorlegen.
Weitere Informationen über BTVPUR Alsap 8:
Am 17.
März 2009 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Merial eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von BTVPUR AlSap 8 in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett/der äußeren Umhüllung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt am 17.
März 2009 aktualisiert.
3/3