# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kennwort:
Bitte geben Sie das zu verwendende Kennwort ein.
Unlesbare Schlüsselkennung
Unbekannter oder ungültiger Schlüssel
PGP-Schlüssel: %s
Zwischengespeicherte Schlüssel

Leere Kennwortzwischenspeicher
Zwischenspeicher _leeren
Schlüsselspeicher _anzeigen
Einstellungen des Kennwortzwischenspeichers ändern
_Einstellungen
»seahorse-agent« nicht als Dienst laufen lassen
Variablen für eine C-ähnliche Shell übergeben
Umgebungsvariablen anzeigen (Vorgabe)
Andere Argumente in der Befehlszeile ausführen
Anfragen für den GPG-Dienst von jedem X-Display aus erlauben
Befehl …
Duplikat (Fork) des Prozesses konnte nicht erzeugt werden.
Neue Prozess-Gruppe konnte nicht angelegt werden.
Verschlüsselungsmanager (Seahorse)
Es wurde kein Befehl zum Ausführen angegeben.
Zugriff auf Kennwort erlauben
Das Kennwort ist im Hauptspeicher zwischengespeichert.
Immer nachfragen, bevor ein zwischengespeichertes Kennwort verwendet wird
_Autorisieren
Schlüsselname
Bestimmt, ob der Zwischenspeicher für GPG-Passwörter aktiviert ist.
Diese Einstellung aktiviert den Zwischenspeicher für Passwörter im »seahorse-agent«. Die »use-agent«-Einstellung in der Datei »gpg.conf« beeinflusst diese Einstellung.
Ort, an dem Passwörter zwischengespeichert werden
Wird dies auf »gnome« gesetzt, wird der Schlüsselbund benutzt, um Passwörter zwischenzuspeichern. Wird dies dagegen auf »internal« gesetzt, wird der interne Speicher benutzt.
Passwörter im Zwischenspeicher ablaufen lassen
Falls aktiviert, wird »seahorse-agent« GPG-Passwörter, die sich im Zwischenspeicher befinden, nach einer Frist ablaufen lassen.
Zeit (in Minuten), die die GPG-Passwörter im Zwischenspeicher abgelegt werden
Dies ist der Zeitraum (in Minuten), in dem die GPG-Passwörter im Seahorse-Dienst zwischengespeichert werden.
Nachfragen, bevor GPG-Passwörter aus dem Zwischenspeicher verwendet werden
Aktivieren Sie dies, damit »seahorse-agent« nachfragt, bevor zwischengespeicherte Passwörter ausgegeben werden.
Im Benachrichtigungsfeld ein Symbol zur Erinnerung von Zwischenspeicherungen anzeigen
Diesen Wert auf »TRUE« setzen, damit kein Symbol im Panel angezeigt wird,welches über den Status der Zwischenspeicherung informiert.
Zeige den Status der Zwischenablage im Panel an
Status des Inhalts der Zwischenablage (verschlüsselt, signiert, etc …) durch das Symbol im Applet anzeigen.
Nach dem Verschlüsseln die Zwischenablage anzeigen
Ergebnistext in einem Fenster anzeigen, nachdem eine Verschlüsselungs- oder Signierungsoperation über das Applet durchgeführt wurde
Nach dem Entschlüsseln die Zwischenablage anzeigen
Ergebnis in einem Fenster anzeigen, nachdem eine Entschlüsselungs- oder Überprüfungsoperation durchgeführt wurde
Bestimmt, ob ASCII-Armor benutzt werden soll.
Wenn aktiviert, werden Dateien, die mit Seahorse verschlüsselt werden, mit ASCII-Armor kodiert.
Kennung des voreingestellten Schlüssels
Dies ist der voreingestellte Schlüssel für bestimmte Funktionen, hauptsächlich für das Signieren.
Bestimmt, ob Verschlüsselungen immer mit dem voreingestellten Schlüssel durchgeführt werden sollen.
Wenn aktiviert, wird der voreingestellte Schlüssel immer zur Liste der Empfänger hinzugefügt.
Letzter zum Signieren einer Nachricht verwendeter Schlüssel
Kennung des letzten Schlüssels, der für das Signieren einer Nachricht benutzt wurde
Spalte, nach der die Empfänger sortiert werden
Geben Sie die Spalte an, nach der die Empfänger sortiert werden sollen. Spalten sind: »name« und »id«. Stellen Sie ein »-« an den Anfang des Spaltennamens, damit die Sortierung in absteigender Reihenfolge erfolgt.
PGP-Schlüssel-Server
Eine Liste von Schlüssel-Servern, über die nach entfernten PGP-Schlüsseln gesucht werden kann. In späteren Versionen kann ein Anzeigename durch Anfügen eines Leerzeichens, gefolgt von dem Namen, angegeben werden.
Mehrere Dateien verschlüsseln

verschlüsseltes Paket
Jede Datei einzeln verschlüsseln
In einem Paket zusammenfassen und verschlüsseln
Verpackung:
Paketname:
Da die Dateien nicht lokal gespeichert sind, werden sie einzeln verschlüsselt.
Signiert von
Ungültige Signatur
Signiert von
Abgelaufene Signatur
Signiert von
Widerrufene Signatur
Signiert von
Gültige Signatur
Der Schlüssel der Signatur befindet sich nicht im Schlüsselbund.
Unbekannte Signatur
Fehlerhafte oder gefälschte Signatur. Die signierten Daten wurden verändert.
Fehlerhafte Signatur
Die Signatur konnte nicht überprüft werden.
Nachrichten
Kennwort
Passwort:
Wiederholung:
Falsches Kennwort
Geben Sie ein neues Kennwort für »%s« ein.
Geben Sie das Kennwort für »%s« ein.
Geben Sie ein neues Kennwort ein.
Geben Sie das Kennwort ein.
Keiner. Jedes Mal nachfragen.
Verschlüsselung und Schlüsselbünde

_Voreingestellter Schlüssel:

Füge mich bei jeder _Verschlüsselung als Empfänger hinzu
Verschlüsselung


Kennwörter _nie merken
Kennwörter _merken für
Minuten
_Kennwörter merken, solange ich angemeldet bin
_Nachfragen, bevor ein zwischengespeichertes Kennwort verwendet wird
Ein _Symbol im Benachrichtigungsfeld anzeigen, wenn sich Kennwörter im Speicher befinden
PGP-Kennwörter
Fortschrittstitel
Die Entschlüsselung ist gescheitert. Vermutlich fehlt Ihnen der dazugehörige Schlüssel.
%d.%m.%Y
Konnte den Archivmanager nicht starten.
Konnte die Dateien nicht packen.
Der Archivmanager konnte nicht erfolgreich ausgeführt werden.
Schlüsseldateien
Alle Dateien
Archivdateien

_Ersetzen
Die Hilfe konnte nicht aufgerufen werden: %s
Seahorse-Applet-Ersteller
Zwischenablage verschlüsseln
Zwischenablage verschlüssen, entschlüsseln oder signieren (PGP-Verschlüsselung)
_Voreinstellungen
_Hilfe
_Info
URL konnte nicht angezeigt werden: %s
Seahorse-Applet
Benutze PGP/GPG um die Zwischenablage zu verschlüsseln, zu entschlüsseln, zu signieren, zu überprüfen oder zu importieren.
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Martin Bretschneider <martin\.bretschneider\@gmx\.de>
Manuel Borchers <m\.borchers\@gnome\-de\.org>
Henrik Kröger <henrikkroeger\@googlemail\.com>
Tim Bordemann <t\.bordemann\@web\.de>
Philipp Kerling <k\.philipp\@gmail\.com>
Seahorse-Projektwebseite
Wählen Sie die Schlüssel des Empfängers.
Verschlüsselter Text
Verschlüsselung gescheitert
Die Zwischenablage konnte nicht verschlüsselt werden.
Wählen Sie einen Schlüssel zum Signieren aus.
Signierter Text
Signieren gescheitert
Die Zwischenablage konnte nicht signiert werden.
Import gescheitert
Es wurden Schlüssel gefunden, aber nicht importiert.
Es wurden keine PGP-Schlüssel oder Nachrichten in der Zwischenablage gefunden.
Es wurden keine PGP-Daten gefunden.
Entschlüsselter Text
_Zwischenablage verschlüsseln
Zwischenablage _signieren
Zwischenablage _entschlüsseln / überprüfen
Schlüssel aus der _Zwischenablage importieren
Verschlüsselungs-Applet
Voreinstellungen zur Verschlüsselung der Zwischenablage
_Zeige den Status der Zwischenablage im Panel an

_Verschlüsseln oder Signieren der Zwischenablage
_Entschlüsseln der Zwischenablage
Über_prüfen der Zwischenablage
Entschlüsselung gescheitert
Der Text könnte verfälscht sein.
_Verschlüsseln
_Signieren
_Entschlüsseln / Überprüfen
Schlüssel _importieren
Konnte keine Verbindung mit dem Seahorse-Dienst herstellen.
Verschlüsselter Text
Konnte Text nicht verschlüsseln.
Konnte Schlüssel nicht importieren.
Schlüssel wurden gefunden, aber nicht importiert.
Konnte Text nicht entschlüsseln.
Konnte den Text nicht überprüfen.
Es wurde kein verschlüsselter oder signierter Text ausgewählt.
Entschlüsselter Text
Überprüfter Text
Signierter Text
Konnte den Text nicht signieren.
_Verschlüsseln …
Ausgewählten Text verschlüsseln
_Entschlüsseln / Überprüfen
Text entschlüsseln und / oder überprüfen
Si_gnieren …
Ausgewählten Text signieren
Aktiviere das Seahorse gedit-Plugin
Aktiviere das Seahorse-Verschlüsselungs-Plugin für den Texteditor (gedit).
Text-Verschlüsselung
Dieses Plugin führt Verschlüsselungsoperationen von Text aus.
Verschlüsseln …
Signieren
Nur für interne Benutzung vorgesehen
Verschlüsselung & Schlüsselbund
Schlüssel-Server und andere Verschlüsselungseinstellungen konfigurieren
Datei entschlüsseln
Schlüssel importieren
Signatur-Datei überprüfen
Schlüssel aus der Datei importieren
Datei verschlüsseln
Datei mit voreingestelltem Schlüssel signieren
Datei mit voreingestelltem Schlüssel verschlüsseln und signieren
Eine Datei entschlüsseln
Signatur-Datei überprüfen
Adressliste (URIs) von Standard-Eingabe lesen
Datei …
Empfänger wählen
Schlüssel konnten nicht geladen werden
Name für die verschlüsselte Datei für »%s« auswählen
Signierer wählen
Name für die Signaturdatei von »%s« auswählen
Import abgeschlossen
Schlüssel werden importiert …
Importierter Schlüssel
Name für die entschlüsselte Datei für »%s« auswählen
Original-Datei für »%s« auswählen
Keine gültigen Signaturen gefunden.
Programm zur Datei-Verschlüsselung
Verschlüsseln
Konnte die Datei »%s« nicht verschlüsseln.
Signieren
Konnte die Datei »%s« nicht signieren.
Importieren
Konnte die Schlüssel nicht aus der Datei »%s« importieren.
Entschlüsseln
Konnte die Datei »%s« nicht entschlüsseln.
Überprüfen
Konnte die Datei »%s« nicht überprüfen.
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Selbstextrahierende Zip-Datei (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Unkomprimiertes Tar (.tar)
Mit bzip komprimiertes Tar (.tar.bz)
Mit bzip2 komprimiertes Tar (.tar.bz2)
Mit gzip komprimiertes Tar (.tar.gz)
Mit lzop komprimiertes Tar (.tar.lzo)
Mit compress komprimiertes Tar (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Sie haben %d Dateien ausgewählt.
Vorbereiten …
Dateien konnten nicht aufgelistet werden.
Passwörter und Verschlüsselung
Den Seahorse-Dienst nicht als Dienst laufen lassen
Verschlüsselungs-Dienst (Seahorse)
Ungültiger oder unbekannter Schlüsseltyp: %s
Ungültiger oder unbekannter Schlüssel: %s
Ungültiger oder unbekannter Signierer: %s
Der Schlüssel kann nicht zum Signieren benutzt werden: %s
Ungültiger oder unbekannter Empfänger: %s
Dieser Schlüssel ist kein gültiger Empfänger zum Verschlüsseln: %s
Keine Empfänger angegeben.
Keine Signierer angegeben.
Ungültiger Schlüsseltyp für Entschlüsselung: %s
Ungültiger Schlüsseltyp für Überprüfung: %s
Ungültige Schlüsselkennung: %s
Schlüssel konnten nicht freigegeben werden.
Erkennungsinformationen konnten nicht im Netzwerk veröffentlicht werden.
Schlüssel von %s zum Verschlüsseln
Automatisches Empfangen von Schlüsseln
Automatisches Synchronisieren von Schlüsseln
Steuert die Sichtbarkeit der Spalte »Ablaufdatum« in der Schlüsselverwaltung.
Steuert die Sichtbarkeit der Spalte »Vertrauen« in der Schlüsselverwaltung.
Steuert die Sichtbarkeit der Spalte »Typ« in der Schlüsselverwaltung.
Steuert die Sichtbarkeit der Spalte »Gültigkeit« in der Schlüsselverwaltung.
Aktiviere die Freigabe über DNS-SD
Aktiviert die Freigabe von Schlüsseln über DNS-SD (Apple Bonjour). Der Seahorse-Dienst muss gestartet sein und über HKP- und DNS-SD-Unterstützung verfügen.
Letzter Suchbegriff des Schlüssel-Servers
Zuletzt genutzte Schlüssel-Server
Schlüssel auf diesem Schlüssel-Server veröffentlichen
Zeige die Spalte »Ablaufdatum« in der Schlüsselverwaltung an
Zeige die Spalte »Vertrauen« in der Schlüsselverwaltung an
Zeige die Spalte »Typ« in der Schlüsselverwaltung an
Zeige die Spalte »Gültigkeit« in der Schlüsselverwaltung an
Geben Sie die Spalte an, nach der die Schlüssel sortiert werden sollen. Spalten sind: »name«, »id«, »validity«, »expires« und »type«. Stellen Sie ein »-« an den Anfang des Spaltennamens, damit die Sortierung in absteigender Reihenfolge erfolgt.
Spalte, nach der die Schlüssel sortiert werden
Schlüssel-Server, der für die Veröffentlichung von PGP-Schlüsseln genutzt wird. Leer lassen, damit keine PGP-Schlüssel veröffentlicht werden.
Schlüssel-Server, der für die letzte Suche benutzt wurde oder leer für alle Schlüssel-Server
Der letzte Suchbegriff, nach dem auf einem Schlüssel-Server gesucht wurde
Legt fest, ob Schlüssel automatisch von den Schlüssel-Servern empfangen werden sollen.
Bestimmt, ob Änderungen an Schlüsseln automatisch mit dem Standard-Schlüssel-Server synchronisiert werden sollen.
Alle Schlüssel
Ausgewählte Empfänger
Suchergebnisse
Suchen _nach:
Nachricht _signieren mit:
Nichts (Nicht signieren)
Name
Schlüsselkennung
Passwort-Schlüsselbund hinzufügen
Name des neuen Schlüsselbunds:
Bitte wählen Sie einen Namen für den neuen Schlüsselbund. Sie werden dann nach einem Entsperrpasswort gefragt.
Rechnername oder Adresse des Servers.
:
Schlüssel-Server hinzufügen
Rechner:
Schlüssel-Server-Typ:
Der Port, über den der Server erreicht werden kann
Die Eingabe war nicht genau genug. Der Server »%s« hat zu viele Schlüssel gefunden.
Verbindung mit Server »%s« fehlgeschlagen: %s
Schlüssel werden gesucht …
Schlüssel werden hochgeladen …
Schlüssel werden empfangen …
Suche nach Schlüsseln über: %s
Verbinde mit: %s
Verbindung mit »%s« fehlgeschlagen: %s
Konnte Adresse nicht auflösen: %s
Löse Serveradresse auf: %s
Suche nach Schlüsseln, die »%s« beinhalten …
Suche nach Schlüsselkennung »%s« …
Entfernte Schlüssel werden empfangen …
Schlüssel zu Schlüssel-Server senden …
Ungültig
Öffentlicher PGP-Schlüssel
Geheimer PGP-Schlüssel
Unbekannt
ElGamal
PGP-Schlüssel
Schlüssel werden geladen …
Ungültige Schlüsseldaten (Benutzerkennungen fehlen). Dies kann auf einen Rechner, dessen Systemdatum in der Zukunft liegt oder auf eine fehlende Selbstsignatur zurückzuführen sein.
Schlüssel werden importiert
Schlüssel werden exportiert
Die Adresse des Schlüssel-Servers ist ungültig.
Für Hilfe kontaktieren Sie den Systemadministrator oder den Administrator des Schlüssel-Servers.
Adresse
Benutzerdefiniert
Keiner: Schlüssel nicht veröffentlichen

Vorgabe-Schlüsselbund konnte nicht gefunden werden
Passwort-Schlüsselbünde konnten nicht geladen werden
Das Standardpasswort des Schlüsselbunds konnte nicht gesetzt werden
Schlüsselbund konnte nicht entfernt werden
Sind Sie sicher, dass Sie den Schlüsselbund »%s« unwiderruflich löschen wollen?
Schüsselbund konnte nicht hinzugefügt werden
Das Schüsselbund-Passwort konnte nicht geändert werden


Schlüssel automatisch von den Schlüssel-Servern abrufen
Veränderte Schlüssel automatisch mit den Schlüssel-Servern abgleichen