# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KPaint -Handbuch
Dieses Dokument beschreibt KPaint in Version 0.5.1
Einleitung
KPaint ist ein simples Bitmap-Malprogramm, das auch benutzt werden kann, um existierende Bilddateien zu modifizieren und zwischen Bildformaten zu konvertieren.
Wie man KPaint benutzt
Sie k\xF6nnen Teile des Bildes ausw\xE4hlen, indem Sie das Bereichsauswahl -Werkzeug ausw\xE4hlen und den Bereich durch das Ziehen der Maus mit der linken Maustaste, die gedr\xFCckt gehalten wird, markieren.
Die Men\xFCleiste
Das Datei Men\xFC
Startet eine neue Zeichnung.
Wenn eine Zeichnung zu diesem Zeitpunkt schon angezeigt wird, \xF6ffnet sie eine neue Instanz von KPaint um die neue Zeichnung anzuzeigen.
\xD6ffnet eine Bilddatei.
Wenn eine Zeichnung zu diesem Zeitpunkt schon angezeigt wird, \xF6ffnet sie eine neue Instanz von KPaint um die neue Zeichnung anzuzeigen.
Speichert ein ge\xE4ndertes Bild.
Wenn die Zeichnung zuvor nicht gespeichert wurde, wird Sie KPaint auffordern, einen Namen einzugeben.
Sie m\xFCssen dem Dateinamen die Erweiterung .bmp, .gif, .jpg, .xpm, .xbm oder .pnm geben, um das Format zu bestimmen, unter dem Sie es abspeichern m\xF6chten.
Speichert ein Bild unter einem neuen Dateinamen.
Sie m\xFCssen dem Dateinamen die Erweiterung .bmp, .gif, .jpg, .xpm, .xbm oder .pnm geben, um das Format zu bestimmen, unter dem Sie es abspeichern m\xF6chten.
Macht alle \xC4nderungen r\xFCckg\xE4ngig, die Sie vorgenommen haben.
Schlie\xDFt die aktuelle Zeichnung, ohne KPaint zu beenden
Beendet KPaint
Das Men\xFC Bearbeiten
L\xF6scht den Bereich, den Sie mit der Option Bereichsauswahl ausgew\xE4hlt haben.
Kopiert den Bereich, den Sie mit der Option Bereichsauswahl ausgew\xE4hlt haben.
F\xFCgt den Bereich ein, den Sie gerade ausgeschnitten haben oder in die Zeichnung kopiert haben.
Das Men\xFC Ansicht
Vergr\xF6\xDFern
Verkleinern
Verringert oder erh\xF6ht entsprechend dem Vergr\xF6\xDFerungswert, der aus einer Liste ausgew\xE4hlt werden kann.
Das Men\xFC Extras
\xD6ffnet eine Dialogbox, die Sie Linienst\xE4rke und Linienstil ausw\xE4hlen l\xE4sst.
Zeichnet eine Ellipse
Zeichnet einen Kreis
Benutzt den Zeiger wie einen Stift zum Freihandzeichnen
Zeichnet eine gerade Linie
Zeichnet ein Rechteck
Zeichnet ein Rechteck mit runden Ecken
Benutzt die Spr\xFChdose
F\xFCgt Text an die Stelle ein, an die Sie mit der linken Maustaste klicken.
W\xE4hlt einen Bereich aus f\xFCr Ausschneide- und Kopier-Operationen
F\xFCgt einen zuvor ausgeschnittenen oder kopierten Bereich dort ein, wo Sie mit der linken Maustaste hinklicken.
Das Men\xFC Bild
Gibt Ihnen einige Informationen \xFCber das Bild
L\xE4sst Sie die Gr\xF6\xDFe des Bildes \xE4ndern.
L\xE4sst Sie die Farbpalette wechseln,aber nur f\xFCr bestimmte Bildformate.
L\xE4sst Sie die Farbtiefe \xE4ndern (Anzahl der Bits pro Pixel), aber nur f\xFCr bestimmteBildformate
Das Men\xFC Einstellungen
Schaltet die Anzeige der Haupt-Werkzeugleiste an und aus
Schaltet die Anzeige der Statusleiste an und aus
Speichert die Einstellungen der Werkzeugleiste und der Statusleiste
Richtet die Haupt-Werkzeugleiste und die Werkzeugleiste ein.
Das Men\xFC Hilfe
Zeigt dieses Handbuch an
Benutzen Sie dies, um kurze Informationen \xFCber das K Desktop Environment zu sehen
Mitwirkende und Lizenz
Richard J.
Moore rich@kde.org (Maintainer)
Robert Williams rwilliams@jrcmaui.com
Mario Weilguni mweilguni@kde.org
Christian Oppel uzs84g@uni-bonn.de
John Califf jcaliff@compuzone.net
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
\xDCbersetzung des Handbuchs:
Robert Gogolok robertgogolok@gmx.de
Installation
KPaint ist Teil des KDE 2-Projektes, Details hierzu unter http://www.kde.org.
Die meisten Distributionen beinhalten KPaint, aber wenn Sie das Programm selbst\xE4ndig kompilieren m\xF6chten, dann finden Sie den Quelltext im Kdegraphics-Paket unter ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt-FTP-Seite des.KDE-Projekts.
Um zu sehen, ob eine neuere Version von KPaint ver\xF6ffentlicht wurde, k\xF6nnen Sie einen Blick auf http://apps.kde.com werfen.
Da KPaint autoconf und automake benutzt, sollten Sie keine Probleme beim Kompilieren haben.
Falls Sie trotzdem auf Probleme sto\xDFen, teilen Sie diese bitte den KDE -Mailinglisten mit.