# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kwordquiz;
Peter Hedlund
peter.hedlund@kdemail.net
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Peter B. Hedlund
& kwordquiz; ist ein Karteikarten- und Vokabellernprogramm für & kde;.
KDE
kdeedu
KWordQuiz
Karteikarte
Vokabeln
Sprache
Bildung
Schule
Hochschule
Universität
Einleitung
& kwordquiz; ist ein leistungsfähiges Werkzeug, um neue Vokabeln zu lernen, entweder eine Sprache oder irgend eine andere Art von Begriffen.
Einfach zu benutzen
Mit & kwordquiz; können Sie Ihre eigenen Vokabeldokumente auf einfache und intuitive Weise erstellen. Die Basisansicht ist eine Tabelle mit 2 Spalten, Sie geben die bekannten Vokabeleinträge in der einen Spalte und die Einträge, die Sie lernen wollen, in der anderen Spalte ein. Die Überschriften der Spalten passen Sie an Ihre Lernübung an.
Übungsmodus
Ehe Sie ein Quiz beginnen, stellen Sie den Modus für Ihre Lernübung ein. In & kwordquiz; gibt es fünf unterschiedliche Modi, um das Lernen effizienter zu machen. Mit den unterschiedlichen Modi können Sie das Vokabular in sortierter oder zufälliger Reihenfolge in einer oder beiden Richtungen bearbeiten.
Quizarten
Wenn Sie Ihre Vokabeln eingegeben und einen Modus ausgewählt haben, können Sie das Quiz beginnen. Sie beginnen vielleicht mit einer Karteikartensitzung, dann wechseln Sie zur Mehrfachauswahl oder zum Frage & Antwort Quiz. Sie erhalten sofort eine Rückmeldung über falsche und richtige Antworten und können alle falsch beantworteten Fragen wiederholen, um Ihren Lernfortschritt zu verbessern. Wenn Sie zusätzliche Hilfe brauchen, benutzen Sie die Tipp-Funktion.
Vokabeldokumente
& kwordquiz; kann verschiedene Arten von Vokabeldateien öffnen. Unterstützt werden .kvtml-Dateien, die auch von anderen & kde;-Programmen benutzt werden. & kwordquiz; kann zusätzlich .wql-Dateien von WordQuiz für & Windows; .csv-Dateien aus Texten mit Komma als Trennzeichen, und mit Pauker (http://pauker.sourceforge.net) erzeugte xml.gz-Dateien.
& kwordquiz; kann Ihre Vokabeldateien in verschiedenen Formaten speichern. Standard ist das .kvtml-Format, dass auch von anderen & kde;-Programmen benutzt wird. Eine weitere Möglichkeit ist das .csv-Format aus Texten mit Komma als Trennzeichen.
Sie können mehrere Dateien gleichzeitig öffnen und ganz einfach Einträge zwischen den Dateien verschieben oder kopieren.
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Neu erzeugt ein neues leeres Vokabeldokument
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet ein oder mehrere vorhandene Vokabeldokumente
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Öffnet ein zuletzt benutztes Vokabeldokument.
Ctrl; G Datei Neue Vokabeln holen...
Herunterladen von neue Vokabeldateien.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das aktive Vokabeldokument auf die Festplatte.
Datei Speichern unter...
Speichert das aktive Vokabeldokument unter einem neuen Namen.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das aktive Vokabeldokument. & kwordquiz; erlaubt Ihnen, Ihre Vokabeln auf verschiedene Arten zu drucken.
Ctrl; W Datei Schließen
Schließt das aktive Vokabeldokument.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kwordquiz;
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht den letzten Befehl rückgängig. Der Name dieses Eintrags ändert sich, um anzuzeigen, was rückgängig gemacht werden kann.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Wiederholt die letzte zurückgenommene Aktion. Der Name dieses Eintrags ändert sich, um anzuzeigen, was wieder ausgeführt werden kann.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet die aktuelle Auswahl aus und fügt sie in die Zwischenablage ein.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert die aktuelle Auswahl in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage in die aktuelle Auswahl ein. Wenn nur eine Zelle ausgewählt ist, berechnet & kwordquiz; den nötigen Platz für das Einfügen und fügt Zeilen ein, falls erforderlich.
Bearbeiten Löschen
Löscht den Inhalt der ausgewählten Zellen.
Ctrl; I Bearbeiten Zeile einfügen
Fügt eine neue Zeile an der aktuellen Auswahl ein. Wenn die Auswahl mehrere Zeilen umfasst, wird auch eine entsprechende Anzahl von Zeilen eingefügt.
Ctrl; K Bearbeiten Zeile löschen
Löscht die ausgewählten Zeilen. Wenn die Auswahl mehr als eine Zeile umfasst, werden alle gewählten Zeilen gelöscht.
Ctrl; M Bearbeiten Als Lücke markieren
Als Lücke markieren kennzeichnet den gewählten Text (oder das Wort unter dem Cursor) als Lücke für ein '' Lücken füllen 'Quiz, schließt sie also in Klammern ein. Steht nur zur Auswahl, wenn Lücken füllen angekreuzt ist.
Bearbeiten Lücke entfernen
Lücke entfernen löscht die vorher zugewiesenen Lücken, & ie; die Klammern werden entfernt. Steht nur zur Auswahl, wenn Lücken füllen angekreuzt ist.
Das Menü Vokabeln
Ctrl; L Vokabeln Spaltentitel...
Bestimmt die Überschriften der zwei Spalten im Vokabular und öffnet dazu einen Dialog.
Vokabeln Schriftart...
Einrichten der Schrift für die Anzeige des Vokabulars.
Vokabeln Zeilen/Spalten...
Bestimmt die Anzahl der Zeilen für das aktuelle Vokabular, die Höhen der gewählten Zeilen und die Breiten der gewählten Spalten. Öffnet einen Dialog.
Vokabeln Zeilenhöhen anpassen
Passt die Höhe der Zeilen so ann, das alle Einträge vollständig angezeigt werden.
Vokabeln Mischen
Mischt die Vokabeleinträge in eine zufällige Reihenfolge. Die Reihenfolge der Einträge im aktuell geöffneten Vokabeldokument wird nicht verändert.
Das Menü Modus
Das Menü bietet fünf verschiedene Arten für das Quiz an.
Beachten Sie, das die Menünamen an die Spaltentitel des gerade bearbeiteten Vokabeldokuments angepasst werden. Der Modus muss vor dem Start des Quiz ausgewählt werden und wird auf Karteikarten, Mehrfachauswahl und Frage & Antwort angewendet.
Modus Spalte 1 -gt; Spalte 2 in Reihenfolge
Im Quiz werden die Einträge in Spalte 1 angezeigt und Sie sollen die dazu passenden Begriffe in Spalte 2 eintragen. Die Einträge werden in der gleichen Reihenfolge wie im Vokabeldokument angezeigt.
Modus Spalte 2 -gt; Spalte 1 in Reihenfolge
Im Quiz werden die Einträge in Spalte 2 angezeigt und Sie sollen die dazu passenden Begriffe in Spalte 1 eintragen. Die Einträge werden in der gleichen Reihenfolge wie im Vokabeldokument angezeigt.
Modus Spalte 1 -gt; Spalte 2 Zufällig
Im Quiz werden die Einträge in Spalte 1 angezeigt und Sie sollen die dazu passenden Begriffe in Spalte 2 eintragen. Die Einträge werden in zufälliger Reihenfolge angezeigt, aber jeder Eintrag nur einmal.
Modus Spalte 2 -gt; Spalte 1 Zufällig
Im Quiz werden die Einträge in Spalte 2 angezeigt und Sie sollen die dazu passenden Begriffe in Spalte 1 eintragen. Die Einträge werden in zufälliger Reihenfolge angezeigt, aber jeder Eintrag nur einmal.
Modus Spalte 1 & lt;-gt; Spalte 2 Zufällig
Im Quiz werden manchmal die Einträge in Spalte 1 oder 2 angezeigt und Sie sollen die dazu passenden Begriffe in der anderen Spalte eintragen. Die Reihenfolge der Spalten und Einträge ist zufällig. Jede mögliche Kombination wird nur einmal abgefragt.
Das Menü Quiz
Eingabe Quiz Überprüfen
Überprüft, ob Ihre Antwort richtig ist
K Quiz Ich weiß es
Zählt diese Karte als richtige Antwort und zeigt die nächste Karte in einer Karteikartensitzung.
D Quiz Ich weiß es nicht
Zählt diese Karte als falsche Antwort und zeigt die nächste Karte in einer Karteikartensitzung. Sie können diese Karten später wieder bearbeiten mit Quiz Fehler wiederholen.
Ctrl; H Quiz Tipp
Zeigt den nächsten richtigen Buchstaben in einer Frage & Antwort-Sitzung
Ctrl; R Quiz Neu starten
Startet das Quiz neu von Anfang an und setzt die Punktwertung zurück.
Ctrl; E Quiz Fehler wiederholen
Wiederholt jede Frage, die Sie falsch beantwortet haben. Kann erst dann ausgewählt werden, wenn Sie alle Fragen einmal beantwortet haben.
Quiz Fehler exportieren als...
Exportiert alle Fragen, die Sie falsch beantwortet haben, in ein neues Vokabeldokument. Kann erst dann ausgewählt werden, wenn Sie alle Fragen einmal beantwortet haben.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Suche anzeigen
Schaltet die Anzeige der Suchleiste an bzw. aus.
Einstellungen Werkzeugleisten Haupt-Werkzeugleiste
Schaltet die Anzeige der Haupt-Werkzeugleiste ein oder aus
Einstellungen Werkzeugleisten Quiz
Schaltet die Anzeige der Quiz-Werkzeugleiste ein oder aus
Einstellungen Werkzeugleisten Sonderzeichen
Schaltet die Anzeige der‚ Sonderzeichen‘ -Werkzeugleiste ein oder aus
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste an bzw. aus
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Einrichten von Tastenkombinationen für den Aufruf unterschiedlicher Aktionen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Einrichten der Einträge für Werkzeugleisten.
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Einrichten Benachrichtigungen für bestimmte Ereignisse in & kwordquiz;
Einstellungen kwordquiz; einrichten...
Einrichten der Voreinstellungen für den Vokabeleditor und die Quizsitzungen. Öffnet einen Dialog.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Das Hauptfenster
Im Hauptfenster gibt es links eine Seitenleiste, in der Sie die wichtigsten Funktionen des Programms starten können.
Den Editor starten Sie mit F6.
Eine Karteikarten -Sitzung können Sie mit F7 starten.
Eine Mehrfachauswahl -Sitzung können Sie mit F8 starten.
Eine Frage und Antwort -Sitzung können Sie mit F9 starten.
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster
Der Vokabeleditor
Das Vokabeldokument wird als Gitter wie in einer Tabellenkalkulation dargestellt. Die Zellen im Gitter sind zweispaltig angeordnet. Jede Spalte und Zeile hat einen Titel. Die Spaltenköpfe zeigen die Titel des Vokabeldokuments an. Mit Vokabeln Spaltentitel... kann die Beschriftung der Spaltentitel geändert werden. Die Zeilentitel werden fortlaufend durchnummeriert.
Die Spaltentitel können Sie außerden dazu benutzen, um das Vokabular zu sortieren. Klicken Sie dazu auf den Titel der Spalte, in der die Einträge sortiert werden sollen.
Sie können in eine Zelle des Gitters klicken und sie dadurch aktivieren. Durch Ziehen über mehrere Zellen mit gedrückter linker Maustaste wählen Sie diese Zellen für Kopieren oder eine andere Bearbeitung aus. Um eine ganze Zeile zu markieren, klicken Sie auf den Kopf der Zeile.
Der Vokabeleditor
Der Vokabeleditor
Im Dokument erstellen Sie ein Vokabular aus paarweisen Einträgen in zwei Spalten. Text geben Sie in die aktive Zelle ein, indem Sie einfach tippen. Die Zelle ist jetzt im Bearbeitungsmodus und Sie können den Text ganz oder teilweise markieren. Durch Doppelklick mit der Maus in die Zelle oder F2 bearbeiten Sie den Text direkt in der Zelle.
Wenn Sie mit der Bearbeitung oder Eingabe fertig sind, drücken Sie die Eingabetaste und die nächste Zelle wird aktiviert. So können Sie einfach mehrere Einträge eingeben. Dieses Verhalten können Sie mit Einstellungen kwordquiz; einrichten... verändern. Wenn Sie in der letzten Zeile des Gitters die Eingabetaste drücken, wird eine neue Zeile angefügt und Sie können einfach weiterschreiben. Ein neues Fenster hat 20 Zeilen, diese Anzahl ist in einem Dokument jedoch nicht begrenzt.
Karteikarten-Sitzung
Mit Klicken auf Karteikarten in der Seitenleiste starten Sie eine Karteikartensitzung mit den Einträgen des geöffneten Vokabeldokuments im dem Modus, der im Menü Modus eingestellt ist. Wenn Sie den Modus während einer Sitzung ändern, wird sie neu gestartet.
Wenn Sie mit langen Ausdrücken arbeiten, können Sie das Fenster vergrößern, um mehr Platz zu erhalten. Auch die Schriftgröße beeinflusst den Platz in den einzelnen Teilen des Fensters. Mit Einstellungen kwordquiz; einrichten... können die Schrift für die Karteikarten einstellen.
Karteikarten-Sitzung
Karteikarten-Sitzung
Zu Beginn wird die Vorderseite der Karte angezeigt. Mit Quiz Überprüfen blättern Sie die Karte um.
Um die nächste Karte zu sehen, wählen Sie entweder Quiz Ich weiß es, um die aktuelle Karte als richtige Antwort zu zählen, oder Quiz Ich weiß es nicht, das zählt die aktuelle Karte als falsch.
Wählen Sie Quiz Fehler wiederholen, um die falsch beantworteten Karten wieder zu bearbeiten.
Wählen Sie Quiz Neu starten, um die Sitzung nochmal vom Anfang zu wiederholen. Im Zufallsmodus werden dann die Karten neu gemischt.
Im Punktwertung am unteren Bildschirmrand wird die Anzahl aller Karten, die Anzahl der bearbeiten Karten und die Anzahl der richtig und falsch beantworteten Karten angezeigt.
Alle Einträge des Menü Quiz sind in der Quiz-Werkzeugleiste zu erreichen, die in der Standardeinstellung rechts angezeigt wird.
Mehrfachauswahl-Sitzung
Mit Klicken auf Mehrfachauswahl in der Seitenleiste starten ein Mehrfachauswahl-Quiz mit dem aktiven Vokabeldokument im dem Modus, der im Menü Modus ausgewählt ist. Wenn Sie den Modus während einer Sitzung ändern, wird die Sitzung neu gestartet.
Wenn Sie mit langen Ausdrücken arbeiten, können Sie das Fenster vergrößern, um mehr Platz zu erhalten. Auch die Schriftgröße für den Editor beeinflusst den Platz in den einzelnen Teilen des Fensters.
Im folgenden Beispiel war die Antwort auf die vorherige Frage falsch und jetzt wird die nächste Frage bearbeitet.
Mehrfachauswahl-Sitzung
Mehrfachauswahl-Sitzung
Wählen Sie aus den oben links angezeigten möglichen Antworten diejenige aus, die Sie für richtig halten. Mit Quiz Überprüfen sehen Sie, ob Ihre Antwort richtig ist. Wenn sie automatisch in Einstellungen kwordquiz; einrichten... gewählt haben, wird die Eingabe sofort geprüft.
Die vorherige Frage wird unter der aktuellen Frage angezeigt, ebenso Ihre Antwort. Bei einer falschen Antwort wird auch die richtige gezeigt.
Wählen Sie Quiz Fehler wiederholen, um die falsch beantworteten Karten wieder zu bearbeiten.
Wählen Sie Quiz Neu starten, um die Sitzung nochmal vom Anfang wiederholen. Im Zufallsmodus werden dann die Karten neu gemischt.
Im Punktbereich am unteren Bildschirmrand wird die Anzahl aller Karten, die Anzahl der bearbeiten Karten und die Anzahl der richtig und falsch beantworteten Karten angezeigt.
Frage & Antwort-Sitzung
Mit Klicken auf Famp;A in der Seitenleiste starten starten Sie eine Frage & Antwort-Sitzung mit den Einträgen des geöffneten Vokabeldokuments im dem Modus, der im Menü Modus ausgewählt ist. Wenn Sie den Modus während einer Sitzung ändern, wird die Sitzung neu gestartet.
Im folgenden Beispiel war die Antwort auf die vorherige Frage richtig (wie falsche Antworten behandelt werden, finden Sie im Abschnitt Mehrfachauswahl). Sie können jetzt die nächste Frage bearbeiten.
Frage & Antwort-Sitzung
Frage & Antwort-Sitzung
Die Frage wird oben links angezeigt. Geben Sie Ihre Antwort im Eingabefeld. Mit Quiz Überprüfen oder Eingabe sehen, ob Ihre Antwort richtig ist.
Wählen Sie Quiz Tipp um den nächsten richtigen Buchstaben der Antwort zu sehen. In Einstellungen kwordquiz; einrichten... können Sie einstellen, dass Fragen, bei denen Sie den Tipp benutzt haben, immer als falsch gezählt werden.
Lückenfüllen
‚ Lückenfüllen‘ ist eine leistungsfähige Übung in & kwordquiz;. Es ist eine besondere Art des Frage & Antwort Quiz und wird jetzt im einzelnen beschrieben. Um diese Übung zu benutzen, müssen Sie‚ Lückenfüllen‘ im Dialog Eigenschaften einstellen.
Betrachten Sie die folgende Tabelle, ein Vokabular in & kwordquiz;:
Englisch
Deutsch
1
We own a computer
Wir besitzen einen Computer
2
Wir [besitzen] einen Computer
3
Wir [besitzen einen] Computer
4
Wir [besitzen] einen [Computer]
Beachten Sie die Anordnung der Klammern. Damit geben Sie & kwordquiz; an, wie das Quiz durchgeführt wird.
In 1. gibt es keine Klammern. Angenommen die Fragen sind in englisch und die Antworten in deutsch, dann müssen Sie den ganzen Satz‚ Wir besitzen einen Computer‘ für eine richtige Antwort eingeben.
In 2. zeigt & kwordquiz; die gleiche Frage, aber dann‚ Wir........ einen Computer‘. Für eine richtige Antwort reicht es ,‚ besitzen‘ einzugeben.
Nr. 3. zeigt, das Lücken auch aus mehreren Worten bestehen können. Die richtige Antwort ist‚ besitzen einen‘.
In 4. gibt es zwei getrennte Lücken. In der Antwort müssen Sie dann‚ besitzen; Computer‘, schreiben, also mit einem Semikolon zwischen den Lücken, um eine richtige Antwort zu geben.
Markierte Lücken haben nur in der Antwort eine Bedeutung. Sonst werden die Klammern ignoriert. Außerdem haben Klammern in Mehrfachauswahlsitzungen keine Auswirkungen. Um Vokabeldokumente mit‚ Lücken füllen‘ möglichst einfach zu erstellen, gibt es Befehle im Menü zum Erstellen und Löschen von Lücken. Natürlich können Sie die Klammern auch direkt eingeben. & kwordquiz; überprüft die Syntax. Wenn der Text rot dargestellt wird, sind Fehler in der Klammersetzung und das Quiz kann nicht gestartet werden.
Die Funktionen zum‚ Lückentext‘ können im Einstellungsdialog ein- und ausgeschaltet werden. Ist‚ Lückentext aktivieren‘ ausgeschaltet, können auch Schriften benutzt werden, bei denen im Zeichensatz andere Zeichen an der Position der Klammern stehen. Auch wird dann die Arbeitsgeschwindigkeit ein wenig größer.
Drucken
Mit & kwordquiz; können Sie Vokabeldokumente auf unterschiedliche Arten drucken. Mit Datei Drucken... erscheint der Standard KDE Druckdialog. Um die besonderen Eigenschaften von & kwordquiz; auswählen zu können, müssen Sie auf Optionen klicken, um den Tabulator Vokabeleinstellungen zu sehen. Hier können Sie einstellen, ob das Dokument als Vokabelliste (d. h. wie in der Editoranzeige), als Vokabelprüfung oder als Karteikarten gedruckt wird.
Vokabeldruckoptionen
Vokabeldruckoptionen
Vokabelliste
Die Vokabeln werden wie in der Editoransicht gedruckt, einschließlich Schrift, Zeilenhöhe und Spaltenbreite. Überprüfen Sie, ob die Spalten schmal genug eingestellt sind, damit beide auf eine Seitenbreite passen.
Vokabelliste drucken
Vokabelliste drucken
Vokabelprüfung
Die Vokabeln werden wie in der Editoransicht gedruckt, einschließlich Schrift, Zeilenhöhe und Spaltenbreite. Die rechte Spalte bleibt aber leer und eine dritte Spalte für die Bewertung wird hinzugefügt, Überprüfen Sie, ob die Spalten schmal genug eingestellt sind, damit sie auf eine Seitenbreite passen.
Vokabelprüfung drucken
Vokabelprüfung drucken
Karteikarte
Zwei Karten werden immer nebeneinander auf einer Seite im Querformat gedruckt.
Karteikarten drucken
Karteikarten drucken
Dialoge
Allgemeine Einstellungen
Allgemeine Einstellungen
Allgemeine Einstellungen
Auf dieser Seite könne Sie einstellen, mit welcher Funktion neu geladene Vokabeldokumente gestartet werden. Falls Sie hier & eg; Karteikartenquiz einstellen, werden die Vokabeln gar nicht erst angezeigt und sofort mit dem Quiz begonnen.
Mit Voreinstellungen setzen Sie alles wieder auf die vordefinierten Standardwerte. Wählen Sie Anwenden für Änderungen, ohne den Dialog zu schließen. OK übernimmt die Änderungen und schließt den Dialog. Abbrechen schließt den Dialog, ohne Änderungen zu übernehmen.
Einstellungen zur Texteingabe
Einstellungen zur Texteingabe
Einstellungen zur Texteingabe
Sie können das Verhalten der Eingabetaste für das Arbeiten im Editor einstellen.
Wählen Sie, ob die Funktion Lücken füllen eingeschaltet werden soll. Abschalten erhöht die Arbeitsgeschwindigkeit ein wenig.
Quizeinstellungen
Quizeinstellungen
Quizeinstellungen
Für eine Karteikartensitzung können Sie einstellen, ob die Karten automatisch umgedreht werden, und ob sie dann als richtig oder falsch gezählt werden sollen. Geben Sie eine Zeit in Sekunden für das automatische Umdrehen an.
Für Mehrfachauswahlsitzungen können Sie wählen, ob Ihre Auswahl sofort überprüft wird, oder ob Sie erst Quiz Überprüfen wählen müssen.
Für Frage & Antwort-Sitzungen können Sie einstellen, ob Fragen, bei denen Sie Quiz Tipp gewählt haben, als falsch gezählt werden sollen.
Für alle Sitzungen können Sie angeben, ob die Ergebnisse als Prozentzahl oder als absolute Zahlen angezeigt werden sollen.
Erscheinungsbild zum Erscheinungsbild von Karteikarten
Erscheinungsbild zum Erscheinungsbild von Karteikarten
Erscheinungsbild zum Erscheinungsbild von Karteikarten
Für Karteikartensitzungen können Sie die Schriftart: und die Textfarbe, Kartenfarbe und Rahmenfarbe auswählen. Klicken Sie auf Umdrehen, um zwischen der Vorderseite und der Rückseite der Karten zu wechseln.
Einstellungen für Sonderzeichen
Einstellungen für Sonderzeichen
Einstellungen für Sonderzeichen
Neun einstellbare Aktionen ermöglichen die Eingabe von Sonderzeichen in das Vokabular. Wählen Sie eine Aktion aus der Liste und klicken dann auf den Knopf Zeichen..., um ein Zeichen für diese Aktion auszuwählen. Eine vergrößerte Vorschau des gewählten Zeichens wird angezeigt.
Die Kurzbefehle für jede Aktion können Sie mit Einstellungen Kurzbefehle festlegen... bestimmen.
Spaltentitel
Diesen Dialog öffnen Sie in der Menüleiste mit Vokabeln Spaltentitel...
Spaltentitel
Spaltentitel
In diesem Dialog geben Sie die Spaltentitel für das Vokabular ein. Wählen Sie OK, um Ihre Änderungen zu übernehmen oder Abbrechen, um sie zu verwerfen.
Sonderzeichen
Klicken Sie auf den Knopf Zeichen... auf der Seite Sonderzeichen des Einrichtungsdialogs von & kwordquiz;, um diese Fenster zu öffnen.
Sonderzeichen
Sonderzeichen
Mit diesem Dialog wählen Sie das Sonderzeichen, das Sie mit einem Kurzbefehl verbinden wollen.
Zeilen/Spalten
Diesen Dialog öffnen Sie in der Menüleiste mit Vokabeln Zeilen/Spalten...
Zeilen/Spalten
Zeilen/Spalten
Mit diesem Dialog bestimmen Sie die Anzahl der Zeilen im Vokabular. Sie können außerdem die Breite (in Pixeln) der ausgewählten Spalten und die Höhe (in Pixeln) der ausgewählten Zeilen verändern. Mit OK übernehmen Sie Ihre Änderungen oder mit Abbrechen verwerfen Sie alles.
Geben Sie eine kleinere Anzahl von Zeilen an, als im benutzten Vokabeldokument vorhanden sind, so kann das zum Datenverlust führen.
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kwordquiz;
Programm Copyright 2003-2008 Peter B. Hedlund peter.hedlund@kdemail.net
Copyright der Dokumentation 2003-2008 Peter B. Hedlund peter.hedlund@kdemail.net
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & kwordquiz; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Öffnet eines oder mehrere vorhandene Vokabeldokumente. Mehrere Dokumente können zu einen großen Liste zusammengefasst werden.
Das Menü Gehe zu
F6 Gehe zu Editor
Öffnet den Vokabeleditor
F7 Gehe zu Karteikarten
Startet eine Karteikartensitzung
F8 Gehe zu Mehrfachauswahl
Startet ein Mehrfachauswahl Quiz
F9 Gehe zu Frage & Antwort
Startet ein Frage & Antwort Quiz
Ändert die Schriftart für die Anzeige der Vokabeln. In einer Karteikartensitzung wird die Schrift auf der Karteikarte geändert. Öffnet den Standard & kde; Schriftdialog.
Vokabeln Sortieren...
Sortiert die Vokabeleinträge. Öffnet einen Dialog.
Einstellungen Werkzeugleisten Gehe zu (KWordQuiz)
Schaltet die Anzeige der‚ Gehe zu‘ -Werkzeugleiste ein oder aus
Editoreinstellungen
Editoreinstellungen
Editoreinstellungen
Quizeinstellungen
Quizeinstellungen
Quizeinstellungen
Sonderzeichen einrichten
Sonderzeichen einrichten
Sonderzeichen einrichten
Mit diesem Dialog sortieren Sie das Vokabular alphabetisch. Sie können nach der linken oder rechten Spalte und auf- oder absteigend sortieren. Mit OK sortieren Sie und mit Abbrechen lassen Sie das Vokabular unverändert.
Kann ich mehrere Vokabeldateien zu einer Liste zusammenfassen.
Ja, wenn Sie mit Datei Öffnen... eine oder mehrere Dateien im Dialog auswählen. Standardmäßig werden sie in einzelnen Fenstern geöffnet, wenn Sie aber das Ankreuzfeld Ausgewählte Dateien in eine Liste zusammenfügen wählen, werden die Daten aller Dateien in einer Liste zusammengeführt.