# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formular-Steuerelemente
/text/shared/02/01170000.xhp
Formular-Steuerelemente;Symbolleisten
Einfügen; Formularfelder
Formularfelder
Befehlsschaltfläche erstellen
Schaltflächen; Formularfunktionen
Kontrollfelder; einfügen
Schaltflächen;erstellen
Optionsfelder erstellen
Markierfelder erstellen
Beschriftungsfelder; Formularfunktionen
Fester Text; Formularfunktionen
Textfelder;Formularfunktionen
Listenfelder erstellen
Auswahllisten erstellen
Dropdown-Listen in Formularfunktionen
Kombinationsfelder erstellen
Auswählen;Kontrollfelder
Kontrollfelder; Auswahlmodus
MW deleted " option field creation " , changed " option button " to " push button " and " selections; " to " selecting; "
Formularfunktionen
Die Symbolleiste Formular-Steuerelemente enthält die Werkzeuge, die Sie zum Erstellen eines interaktiven Formulars benötigen.
Die Symbolleiste dient zum Einfügen von Kontrollfeldern, wie beispielsweise Schaltflächen zum Ausführen von Makros, in ein Formular eines Text-, Tabellen- oder HTML-Dokuments oder einer Präsentation.
Ansicht - Symbolleisten - Formular-Steuerelemente
.
Einfügen
Symbolleiste (Sie müssen evtl. das ursprünglich unsichtbaren Symbol einblenden).
Symbol
Formular
XML-Formulardokumente
(XForms) nutzen die gleichen Steuerelemente.
Zum Erstellen eines Formulars öffnen Sie ein Writer-Dokument und verwenden dann die Symbolleiste " Formular-Steuerelemente " , um dem Dokument Formular-Steuerelemente hinzuzufügen und zu definieren.
Sie können das Formular auch mit einer Datenbank verknüpfen, um Einträge in der Datenbank über die Steuerelemente zu ändern.
Bei der Gestaltung einer Webseite können Sie Formulare als HTML-Dokumente erstellen.
Solche HTML-Formulare können zur Versendung von Daten über das Internet verwendet werden.
Extras - Optionen - Laden/Speichern - HTML Kompatibilität
.
So fügen Sie einem Dokument ein Steuerelement hinzu
Klicken Sie in der Symbolleiste Steuerelemente auf das Symbol des Steuerelements, welches Sie hinzufügen möchten.
Ziehen Sie im Dokument, um das Steuerelement zu erstellen.
Um ein quadratisches Kontrollfeld zu erzeugen, drücken Sie während des Ziehens die Umschalttaste.
Befehl
Strg
+Umschalttaste gedrückt.
Ändern eines Steuerelements
Kontrollfeld-Eigenschaften
in der Symbolleiste
Formular-Steuerelemente
oder wählen Sie den Befehl
Kontrollfeld
im Kontextmenü des Kontrollfelds Es öffnet sich ein Dialog, in dem Sie die Eigenschaften festlegen können.
Wenn Sie ein Zeichen der Beschriftung als Schnellzugriffstaste definieren möchten, setzen Sie diesem Zeichen eine Tilde (~) voran.
Die Benutzer können dann durch Eingabe dieses Zeichens auf der Tastatur das entsprechende Kontrollfeld aufrufen.
Daten
im Dialog
Formular-Eigenschaften
.
Auswählen
Symbol
Mit diesem Symbol schalten Sie den Auswahlmodus des Mauszeigers ein oder aus.
Der Auswahlmodus dient zum Auswählen der Kontrollfelder des aktuellen Formulars.
Markierfeld
Symbol
Erzeugt ein Markierfeld.
Markierfelder dienen zum Aktivieren oder Deaktivieren von Funktionen in Formularen.
Textfeld
Symbol
Erzeugt ein Textfeld.
Textfelder ermöglichen die Eingabe von Text durch den Benutzer.
In Formularen dienen Textfelder zur Anzeige von Daten und zur Eingabe neuer Daten.
Formatiertes Feld
Symbol
Erzeugt ein formatiertes Feld.
Formatierte Felder sind Textfelder, mit welchen Sie das Format der Ein- und der Ausgaben sowie die gewünschten Grenzwerte vorgeben können.
besondere Kontrollfeld-Eigenschaften
(
Format - Kontrollfeld
).
Schaltfläche
Symbol
Erzeugt eine Schaltfläche.
Diese Funktion können Sie einsetzen, wenn bei einem bestimmten Ereignis, z.
B. einem Mausklick, ein Befehl ausgeführt werden soll.
Diese Schaltflächen können Sie mit Text und Grafiken versehen.
Optionsfeld
Symbol
Erzeugt ein Optionsfeld.
Optionsfelder dienen zur Auswahl einer von mehreren Optionen.
Optionsfelder desselben Funktionsbereichs erhalten denselben Namen (
Name
-Eigenschaft
).
In der Regel werden sie mit einem
Gruppierungsrahmen
versehen.
Listenfeld
Symbol
Erzeugt ein Listenfeld.
Es ermöglicht dem Anwender die Auswahl eines Eintrages aus einer Liste.
Ist das Formular an eine Datenbank gebunden und die Datenbankverbindung bereits aktiv, erscheint nach dem Einfügen des Listenfelds in das Dokument automatisch der
Listenfeld-Assistent
, der Ihnen beim Erstellen dieses Listenfelds hilft.
Kombinationsfeld
Symbol
Erzeugt ein Kombinationsfeld.
Kombinationsfelder sind einzeilige Listenfelder mit einer Aufklappliste, in der dem Benutzer verschiedene Optionen zur Auswahl gestellt werden.
Kombinationsfelder lassen sich mit dem Attribut " schreibgeschützt " versehen, sodass die Benutzer keine weiteren Einträge in die Liste einfügen können.
Ist das Formular an eine Datenbank angebunden und die Datenbankverbindung aktiv, so öffnet sich beim Einfügen eines Kombinationsfelds in das Dokument automatisch der
Kombinationsfeld-Assistent
.
Beschriftungsfeld
Symbol
Erzeugt ein Feld für die Anzeige von Text.
Diese Beschriftungsfelder dienen lediglich zur Anzeige eines vordefinierten Textes.
Eingaben sind in diesen Feldern nicht möglich.
Weitere Steuerelemente
Weitere Steuerelemente
.
Formular Entwurf
Formularentwurf
.
Assistenten ein/aus
Symbol
Schaltet die Assistenten für automatische Formular-Steuerelemente ein bzw. aus.
Mit diesen Assistenten können Sie die Eigenschaften von Listenfeldern, Steuerelementen für Tabellen und anderen Kontrollfeldern eingeben.
Befehle im Kontextmenü
end of visible part of FORM CONTROLS file
now the MORE CONTROLS
Drehfeld
Symbol
Erzeugt ein Drehfeld.
Beim Hinzufügen von Drehfeldern in Calc-Tabellendokumenten können Sie mit dem Datenregister zwischen einem Drehfeld und einer Zelle eine bidirektionale Verknüpfung erstellen.
Dadurch wird der Datenwert des Drehfeldes entsprechend aktualisiert, wenn Sie den Inhalt der mit diesem Drehfeld verknüpften Zelle ändern.
Umgekehrt wird auch beim Betätigen des Drehfeldes der Zelleninhalt entsprechend aktualisiert.
Bildlaufleiste
Symbol
Erzeugt eine Bildlaufleiste.
Sie können die folgenden Bildlaufleisteneigenschaften festlegen:
UI-Name
Semantik
Min.
Bildlaufwert
Legt die Mindesthöhe bzw. -breite einer Bildlaufleiste fest.
Max.
Bildlaufwert
Legt die maximale Höhe bzw.
Breite einer Bildlaufleiste fest.
Standard-Bildlaufwert
Legt den Standardwert einer Bildlaufleiste für das Rücksetzen des Formulars fest.
Ausrichtung
Legt die Ausrichtung der Bildlaufleiste (horizontal oder vertikal) fest.
Kleine Änderung
Legt den Mindestwert für den Bildlauf fest (z.
B. beim Klicken auf die Pfeile der Bildlaufleiste).
Große Änderung
Gibt den Betrag an, um den die Bildlaufleiste den Bildlauf durchführt, wenn Sie beispielsweise zwischen den Bildlaufschieber und einen Pfeil der Bildlaufleiste klicken.
Schrittverzögerung
Legt die Verzögerung (in Millisekunden) zwischen Bildlaufleistenereignissen fest, z B. die Verzögerung beim Klicken auf einen Pfeil der Bildlaufleiste und dem Gedrückthalten der Maustaste.
Symbolfarbe
Legt die Farbe der Bildlaufleistenpfeile fest.
Sichtbare Größe
Hier erhalten Sie die Größe des Bildlaufschiebers in " Werteinheiten " angezeigt.
Beispiel:
Der Wert ( " Max.
Bildlaufwert " minus " Min.
Bildlaufwert " ) / 2 ergibt einen Bildlaufschieber, der die Hälfte der gesamten Bildlaufleiste einnimmt.
Setzen Sie das Feld " Sichtbare Größe " auf null, wenn die Höhe und die Breite der Bildlaufleiste gleich sein sollen.
In Calc-Tabellendokumenten können Sie mit dem Datenregister zwischen einer Bildlaufleiste und einer Zelle eine bidirektionale Verknüpfung erstellen.
Grafische Schaltfläche
Symbol
Erzeugt eine grafische Schaltfläche.
Abgesehen von der grafischen Darstellung hat eine grafische Schaltfläche dieselben Eigenschaften wie eine " normale " Schaltfläche.
Grafisches Kontrollfeld
Symbol
Erstellt ein grafisches Kontrollfeld.
Es dient ausschließlich dazu, Bilder einer Datenbank aufzunehmen.
Wenn Sie in der Formularansicht doppelt auf solch ein Feld klicken, öffnet sich der Dialog
Grafik einfügen
zum Einfügen des Bildes.
Es existiert zusätzlich ein Kontextmenü (nicht im Entwurfsmodus) mit Befehlen zum Einfügen und Löschen der Grafik.
Daten
des Eigenschaftenfensters ein.
Datumsfeld
Symbol
Erzeugt ein Datumsfeld.
Bei Formularen, die mit einer Datenbank verknüpft sind, können die Datumswerte aus der Datenbank übernommen werden.
Geben Sie dem Datumsfeld die Eigenschaft " Aufklappen " , so kann der Anwender unterhalb des Datumsfelds einen Kalender zur Auswahl eines Datums aufklappen.
Dies gilt auch für ein Datumsfeld innerhalb eines Tabellen-Kontrollfelds.
Datumsfelder lassen sich anhand der Auf- und Abwärtspfeile problemlos von den Benutzern bearbeiten.
Je nach Cursorposition wird der Wert für den Tag, den Monat oder das Jahr erhöht oder verringert
Besondere Hinweise zu Datumsfeldern
.
Zeitfeld
Symbol
Erzeugt ein Uhrzeitfeld.
Wenn Sie das Formular mit einer Datenbank verknüpfen, können die Zeitwerte aus der Datenbank in das Formular übernommen werden.
Uhrzeitfelder lassen sich anhand der Auf- und Abwärtspfeile problemlos von den Benutzern bearbeiten.
Je nach Cursorposition wird der Wert für die Stunde, die Minute oder die Sekunden erhöht oder verringert.
Dateiauswahl
Symbol
Erzeugt eine Schaltfläche für die Dateiauswahl.
Numerisches Feld
Symbol
Erzeugt ein numerisches Feld.
Wenn Sie das Formular mit einer Datenbank verknüpfen, können die numerischen Werte aus der Datenbank in das Formular übernommen werden.
Währungsfeld
Symbol
Erzeugt ein Währungsfeld.
Bei Formularen, die mit einer Datenbank verknüpft sind, lassen sich die Inhalte von Währungsfeldern aus der Datenbank in das Formular übernehmen.
Maskiertes Feld
Symbol
Erzeugt ein maskiertes Feld.
Maskierte Felder bestehen aus einer Eingabe- und einer Zeichenmaske.
Die Eingabemaske bestimmt, welche Daten eingegeben werden können.
Mit der Zeichenmaske bestimmen Sie, welchen Inhalt das maskierte Feld beim Laden des Formulars aufweist.
Im HTML-Format werden maskierte Felder nicht berücksichtigt.
Gruppierungsrahmen
Symbol
Erzeugt einen Rahmen, der mehrere Kontrollfelder optisch als zusammenhängende Gruppe kennzeichnet.
Mit Gruppierungsrahmen können Sie beispielsweise Optionsfelder zusammenfassen, um sie als Gruppe erkennbar zu machen.
Gruppenelement-Assistent
, der ein einfaches Erstellen einer Optionsgruppe ermöglicht.
Hinweis:
Wenn Sie einen Gruppierungsrahmen über bereits vorhandene Kontrollfelder ziehen und nachträglich ein Kontrollfeld auswählen möchten, dann müssen Sie zuerst im Kontextmenü des Gruppierungsrahmens den Befehl
Anordnung - Ganz nach hinten
aufrufen.
Anschließend können Sie ein Kontrollfeld auswählen, während Sie
Befehl
Strg
drücken.
Name
ein.
Tabellen-Kontrollfeld
Symbol
Erstellt ein Tabellen-Kontrollfeld für die Anzeige einer Datenbanktabelle.
Wenn Sie neues Tabellen-Kontrollfeld erstellen, erscheint der
Tabellenelement-Assistent
.
Besondere Hinweise zu Tabellen-Kontrollfeldern
.
Navigationsleiste
Symbol
Erzeugt eine Navigationsleiste.
Navigationsleiste
in $[officename].
end of MORE CONTROLS bar
now the Form Design bar
Automatischer Kontrollelement-Fokus
Symbol
Automatischer Kontrollelement-Fokus
aktiviert ist, wird beim Öffnen des Dokuments das erste Kontrollfeld im Formular ausgewählt.
Ist diese Funktion nicht aktiv, wird beim Öffnen der Text ausgewählt.
Unter
Aktivierungsreihenfolge
legen Sie fest, welches das erste Kontrollelement im Formular ist.
end of FORM DESIGN bar