# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

effektive Benutzerkennung kann nicht gesetzt werden
Der von »man« verwandte Benutzer »%s« existiert nicht
Fatal: Suchausdruck »%s«: %s
Suchschlüssel %s existiert nicht
Indexcache %s kann nicht gesperrt werden
Indexcache %s fehlerhaft
Schlüssel %s kann nicht ersetzt werden
Suchschlüssel %s kann nicht eingelesen werden
Datenbank %s beschädigt; mit »mandb --create« neu erstellen
Warnung: %s hat keine Versionsnummer
Warnung: %s hat Versionsnummer %s, erwartet wurde %s
Fatal: Versionsnummer konnte nicht in %s eingefügt werden
[HANDBUCHDATENBANK]
Die Handbuchdatenbank benutzt standardmäßig %s%s.
Hinweise zur Fehlersuche werden ausgegeben
%s kann nicht zum Lesen geöffnet werden
[ABSCHNITT ...]
PFAD
Suchpfad für Handbuchseiten auf PFAD setzen
DATEI
diese Benutzerkonfigurationsdatei verwenden
Datenbank %s kann nicht gelesen werden
Man-Befehl schlug mit Exit-Status %d fehl
Inhalt für Suchschlüssel ist NULL: %s
»cat«-Dateien des Abschnitts %s der Handbuchhierarchie %s werden aktualisiert.
innerhalb von %s kann nicht geschrieben werden
%s kann nicht aktualisiert werden
Warnung: %s/man%s/%s.%s*: konkurrierende Dateierweiterungen
Indexcache %s kann nicht aktualisiert werden
Warnung: %s: ungültige symbolische Verknüpfung oder »roff«-».so«-Anfrage
Warnung: %s: leere Datei wird ignoriert
Warnung: %s: whatis-Verarbeitung für %s(%s) fehlgeschlagen
Verzeichnis %s kann nicht durchsucht werden
Warnung: »cat«-Verzeichnis %s kann nicht angelegt werden
Es konnte nicht ins Verzeichnis %s gewechselt werden
Indexcache %s kann nicht erzeugt werden
Indexcache des Pfades »%s/%s« wird aktualisiert. Bitte warten ...
fertig.
Alte Datenbankeinträge in %s werden gelöscht ...
%s kann nicht in »cat«-Namen umgewandelt werden
Warnung: Eintrag für (%s)%s konnte nicht abgelegt werden
Warnung: %s: fehlerhafter Dateiname wird ignoriert
PFAD ABSCHNITT NAME
ERWEITERUNG
Suche auf Erweiterungstyp ERWEITERUNG beschränken
Nach Seiten suchen ohne Groß- und Kleinschreibung zu beachten (Standard)
Nach Seiten unter Beachtung von Groß- und Kleinschreibung suchen
jeden Seitennamen als RegEx interpretieren
der Seitenname enthält Platzhalter
%s kann nicht geöffnet werden
DATEI ...
Die Standards sind »--man« und »--whatis«.
als Handbuchseite verarbeiten
als »cat«-Seite verarbeiten
whatis-Informationen anzeigen
vermutete Serie der Vorverarbeitungsfilter anzeigen
KODIERUNG
ausgewählte Ausgabekodierung verwenden
%s: inkompatible Optionen
Befehl mit Exit-Status %d beendet: %s
[ABSCHNITT] SEITE ...
Alle Optionen auf ihre Standardwerte zurücksetzen
WARNUNGEN
groff-Warnungen aktivieren
Hauptbetriebsmodi:
Ersatz für »whatis«
Ersatz für »apropos«
Text in allen Seiten suchen
Speicherort der Handbuchseite(n) ausgeben
Speicherort der »cat«-Datei(en) ausgeben
SEITEN-Argument(e) als lokale(n) Dateinamen interpretieren
von »catman« verwendet um veraltete »cat«-Seiten neu zu formatieren
Quellseiten mit KODIERUNG kodiert ausgeben
Handbuchseiten finden:
LOCALE
Locale für diese spezielle Handbuchsuche definieren
SYSTEM
Handbuchseiten von anderen Systemen verwenden
LISTE
kommaseparierte Abschnittsliste verwenden
alle mit dem regulären Ausdruck übereinstimmenden Seiten anzeigen
alle mit dem Platzhalter übereinstimmenden Seiten anzeigen
»--regex« und »--wildcard« werden nur gegen den Seitennamen geprüft, nicht die Beschreibungen
alle übereinstimmenden Handbuchseiten finden
Konsistenzkontrolle des Caches erzwingen
keine Unterseiten versuchen, zum Beispiel »man foo bar« => »man foo-bar«
Formatierte Ausgabe kontrollieren:
ANZEIGEPROGRAMM
ANZEIGEPROGRAMM zur Darstellung der Ausgabe verwenden
ZEICHENKETTE
das »less«-Anzeigeprogramm mit einer Eingabeaufforderung ausstatten
ASCII-Übersetzungen einiger Latin1-Zeichen anzeigen
Silbentrennung abschalten
Blocksatz abschalten
ZEICHENKETTE gibt an, welche Vorverarbeiter ausgeführt werden:
e - [n]eqn, p - pic, t - tbl,
g - grap, r - refer, v - vgrind
%s zur Seitenformatierung verwenden
GERÄT
%s mit ausgewähltem Gerät verwenden
BROWSER
%s oder BROWSER zur Anzeige von HTML-Ausgabe verwenden
AUFLÖSUNG
»groff« verwenden und mit »gxditview« (X11) anzeigen:
-X = -TX75, -X100 = -TX100, -X100-12 = -TX100-12
»groff« verwenden und ditroff-Ausgabe erzwingen
Kein Handbucheintrag für %s vorhanden
(Welche Handbuchseiten wollen Sie aus Abschnitt %s alternativ haben?)
Welche Handbuchseiten möchten Sie haben?
Kein Handbucheintrag für %s im Abschnitt %s vorhanden
Siehe auch »%s« für Hilfe, wenn Handbuchseiten nicht verfügbar sind.
Es kann nicht ins Verzeichnis %s gewechselt werden
Handbuchseite
»mandb«-Befehl schlug fehl mit Beendigungs-Status %d
Ignoriere unbekannten Präprozessor »%c«
Besitzer und/oder Gruppe von %s können nicht geändert werden
Zugriffsrechte von %s können nicht geändert werden
%s kann nicht in %s umbenannt werden
Es können keine Zeiten für %s gesetzt werden
%s kann nicht gelöscht werden
Es kann keine temporäre »cat«-Datei für %s erzeugt werden
Temporäres Verzeichnis kann nicht erzeugt werden.
Temporäre Datei %s kann nicht geöffnet werden
Verzeichnis %s kann nicht entfernt werden
im »catman«-Modus kann nicht nach %s geschrieben werden
%s: es wird davon abgeraten, auf »whatis«-Referenzen zu vertrauen
interner Fehler: Kandidatentyp %d außerhalb des Bereichs
--Man-- nächste: %s [ Anzeigen (Return) | Überspringen (Strg+D) | Beenden (Strg+C) ]
es kann nicht nach Standardausgabe geschrieben werden
iconv: unvollständiges Zeichen am Ende des Puffers
-f KODIERUNG[: ...] -t KODIERUNG [DATEINAME]
KODIERUNG[: ...]
mögliche Kodierungen des Originaltextes
KODIERUNG
Kodierung der Ausgabe
weniger Warnungen erzeugen
es muss eine Eingabekodierung angegeben werden
es muss eine Ausgabekodierung angegeben werden
[HANDBUCHPFAD]
still arbeiten, mit Ausnahme von »fehlerhaften« Warnungen
nicht nach herrenlosen »cat«-Datein suchen oder zu den Datenbanken hinzufügen
keine veralteten Einträge aus den Datenbanken löschen
nur Benutzerdatenbanken erzeugen
Datenbanken von Grund auf neu generieren, statt sie zu aktualisieren
Handbuchseiten auf Korrektheit überprüfen
DATEINAME
nur den Eintrag für diesen Dateinamen aktualisieren
%s kann nicht entfernt werden
es kann nicht nach %s geschrieben werden
%s kann nicht ausgelesen werden
Handbuchseiten unter %s werden verarbeitet ...
veraltetes »cat«-Verzeichnis %s wird entfernt ...
Warnung: keine MANDB_MAP-Anweisungen in %s, ihr Handbuchpfad wird verwendet
Keine Datenbanken erstellt.
Die Handbuchpfad-Konfigurationsdatei %s kann nicht ausgewertet werden.
Warnung: %s
Warnung: %s ist kein Verzeichnis
Handbuchpfad-Liste zu lang
Warnung: $PATH nicht gesetzt
Warnung: $PATH ist leer
Warnung: $MANPATH ist gesetzt, füge vorn %s an
Warnung: $MANPATH ist gesetzt, hänge %s an
Warnung: $MANPATH ist gesetzt, füge %s ein
Warnung: $MANPATH ist gesetzt, ignoriere %s
Verzeichnisliste »%s« kann nicht verarbeitet werden
Handbuchpfad-Konfigurationsdatei %s kann nicht geöffnet werden
Warnung: erforderliches Verzeichnis %s existiert nicht
momentanes Verzeichnis kann nicht festgestellt werden
Warnung: %s fängt nicht mit %s an
relative »cat«-Pfade anzeigen
den gesamten globalen Handbuchpfad (MANPATH) anzeigen
Warnung: Keine globalen Handbuchpfade (MANPATH) in Konfigurationsdatei %s gesetzt
Warnung: %s ist eine freihängende symbolische Verknüpfung
%s kann nicht aufgelöst werden
Handbuchseiten ohne »cat«-Dateien in %s werden gesucht ...
Warnung: Indexcache %s kann nicht aktualisiert werden
%s bezieht sich auf sich selbst
SCHLÜSSELWORT ...
Die »--regex«-Option ist standardmäßig aktiviert.
ausführliche Warnmeldungen anzeigen
jedes Schlüsselwort als RegEx interpretieren
mit jedem Schlüsselwort nach exakten Treffern suchen
das bzw. die Schlüsselwort(e) enthalten Platzhalter
alle Schlüsselwörter müssen übereinstimmen
Ausgabe nicht an Terminalbreite anpassen
nur diese Abschnitte durchsuchen (durch Doppelpunkte getrennt)
Locale für diese Suche definieren
%s was bitte?
Warnung: %s enthält zyklische Verweise
(unbekanntes Thema)
%s: nichts passendes.
%s:%d: ».so«-Anfragen sind zu tief verschachtelt oder rekursiv
%s:%d: Warnung: ».so«-Anfrage fehlgeschlagen
%s:%d: Warnung: Zeilenumbruch in ».so«-Anfrage; ignoriert
%s:%d: Warnung: falsch formatierte ».lf«-Anfrage; ignoriert
%s:%d: Warnung: Zeilenumbruch in ».lf«-Anfrage; ignoriert
%s:%d: nicht geschlossene Anführungszeichen in »roff«-Anfrage
Kompatibilitätsparameter (ignoriert)