# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schriften
Dieses Modul wurde erstellt, um Ihnen eine einfache M\xF6glichkeit zu geben, unterschiedlichen Bereichen ihrer KDE -Arbeitsfl\xE4che unterschiedliche Schriften zuzuweisen.
Es stehen Ihnen verschiedene Schriftgruppen zur Verf\xFCgung.
Somit haben Sie viele verschiedene Einstellm\xF6glichkeiten.
Jede Schrift hat einen zugeh\xF6rigen Ausw\xE4hlen Knopf.
Wenn Sie auf diesen Knopf klicken erscheint ein Dialog-Fenster.
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie zwischen Schriftarten, Schriftstil und -gr\xF6\xDFe und dem Zeichensatz w\xE4hlen.
Anschlie\xDFend dr\xFCcken Sie auf Ok.
Ein Beispiel einer jeden von Ihnen ausgesuchten Schrift erscheint zwischen dem Namen der Schriftgruppe und dem Knopf auf der rechten Seite.
Wenn Sie Ihre Einstellungen abgeschlossen haben klicken Sie einfach auf OK.
Nun werden alle notwendigen Anwendungen von KDE neu gestartet, so dass die \xC4nderungen sofort in Kraft treten.
Der Knopf Alle Schriftarten anpassen... erlaubt die Anpassung einer Eigenschaft oder einer Gruppe von Eigenschaften f\xFCr alle Schriftarten gleichzeitig.
Es erscheint ein Schriftartdialog \xE4hnlich zu den einzelnen Schriftarten.
Es befinden sich zus\xE4tzlich Ankreuzfelder oberhalb der Einstellm\xF6glichkeiten, um Schriftart, Schriftstil und Gr\xF6\xDFe unabh\xE4ngig voneinander einstellen zu k\xF6nnen.
Man kann eine beliebige Kombination dieser Felder ankreuzen und die zugeh\xF6rige Einstellung wird auf alle Schriftartgruppen angewandt.
Falls man z.B. verschiedene Schriftarten ausgew\xE4hlt hat und danach feststellt, dass die gew\xE4hlten Schriftgr\xF6\xDFen zu m\xE4chtig sind (das passiert oft bei der Ver\xE4nderung der Bildschirmaufl\xF6sung), kann man allen Schriftgruppen gleichzeitig eine neue Schriftgr\xF6\xDFe zuordnen, ohne das sich die Schriftart oder der Schriftstil \xE4ndern.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde von Mike McBride geschrieben mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Carsten Niehaus CNiehaus@gmx.de