# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zugangserleichterungen
Einleitung
Dieses Modul soll Benutzern helfen, die Schwierigkeiten dabei haben, akustische Signale zu h\xF6ren oder die Tastatur bzw. die Maus zu benutzen.
Das Modul ist in drei Bereiche aufgeteilt:
Signal, Tastatur, Maus.
Signal
Diese Karte ist aufgeteilt in die Abschnitte H\xF6rbares Signal und Sichtbares Signal.
Mit dem n\xE4chsten Ankreuzfeld k\xF6nnen Sie festlegen, dass ein beliebiger Klang abgespielt wird, wenn der Systemton ausgel\xF6st wird.
Um dies zu einzuschalten, aktivieren Sie das Ankreuzfeld Benutzerdefiniertes Signal verwenden und geben den kompletten Pfad zur gew\xFCnschten Klangdatei im Eingabefeld hinter dem Text Abzuspielender Klang ein.
Mit dem Knopf Durchsuchen k\xF6nnen Sie die gew\xFCnschte Datei in einem Dateiauswahldialog festlegen.
F\xFCr Benutzer, die Schwierigkeit dabei haben, den Signalton zu h\xF6ren, oder die an einem Computer ohne Soundunterst\xFCtzung arbeiten, bietet KDE die M\xF6glichkeit an, stattdessen ein sichtbares Signal zu verwenden.
Dieses Signal kann entweder kurzzeitig die Farben des Bildschirms invertieren oder die Arbeitsfl\xE4che in einer w\xE4hlbaren Farbe aufleuchten lassen.
Um das sichtbare Signal zu benutzen, aktivieren Sie zuerst das Ankreuzfeld Sichtbares Signal verwenden an.
Sie k\xF6nnen dann ausw\xE4hlen zwischen Bildschirm invertieren, oder Bildschirm aufleuchten lassen.
Wenn Sie Bildschirm invertieren w\xE4hlen, werden alle Farben auf dem Bildschirm kurzzeitig invertiert.
Wenn Sie Bildschirm aufleuchten lassen w\xE4hlen, k\xF6nnen Sie die Farbe, in der der Bildschirm aufleuchten soll, mit dem daneben liegenden Knopf ausw\xE4hlen.
Mit dem Schieberegler k\xF6nnen Sie die Dauer des sichtbaren Signals ver\xE4ndern.
Der Standardwert betr\xE4gt 500ms, also eine halbe Sekunde.
Tastatur
Auf dieser Seite befinden sich drei Abschnitte.
Klebende Tasten verwenden
Wenn diese Option aktiviert ist, m\xFCssen Sie die Tasten Shift, Alt oder &Strg; nicht gedr\xFCckt halten, um zusammen mit einer anderen Taste eine Tastenkombination zu bilden.
Sie k\xF6nnen dann zuerst eine der Tasten dr\xFCcken, wieder loslassen und dann die weiteren Tasten dr\xFCcken.
Beispiel:
In diesem Abschnitt gibt es noch ein Ankreuzfeld Klebende Tasten sperren.
Wenn dieses Feld markiert ist, bleiben die Tasten Alt, &Strg; und Shift so lange selektiert, bis sie vom Benutzer de-selektiert werden.
Als Beispiel:
Mit nicht markiertem Feld Klebende Tasten sperren:
Der Benutzer bet\xE4tigt die Taste Shift und dann die Taste F.
Danach bet\xE4tigt der Benutzer die Taste p.
Der Computer interpretiert das als Buchstabe p (ohne Umschalttaste).
Mit markiertem Feld Klebende Tasten sperren:
Der Benutzer bet\xE4tigt die Taste Shift und dann die Taste F.
Danach bet\xE4tigt der Benutzer die Taste p.
Tasten verlangsamen
Wenn diese Option aktiviert ist, m\xFCssen Sie eine Taste f\xFCr eine bestimmte Zeitspanne gedr\xFCckt halten, bevor der Tastendruck akzeptiert wird.
Die Zeitspanne kann mit dem Schieberegler an Ihre Bed\xFCrfnisse angepasst werden.
Diese Option hilft Ihnen, unbeabsichtigtes Tastendr\xFCcken zu vermeiden.
Zur\xFCckschnellen der Tasten
Wenn diese Option aktiviert ist, m\xFCssen Sie nach einem Tastendruck eine gewisse Zeit warten, damit der n\xE4chste Tastendruck akzeptiert wird.
Die Zeitspanne kann mit dem Schieberegler an Ihre Bed\xFCrfnisse angepasst werden.
Diese Option hilft, unbeabsichtigtes Tastendr\xFCcken bei Menschen zu vermeiden, die Zuckungen haben.
Auf dieser Seite k\xF6nnen Benutzer, die Schwierigkeiten mit Trackballs, digitalen Tabletts oder M\xE4usen haben, KDE so konfigurieren, dass Sie die Tasten auf dem Nummernblock als Ersatz verwenden k\xF6nnen.
Um diese Option zu aktivieren, verwenden Sie das Ankreuzfeld Maus mit Tastatur (Nummernblock) bewegen.
Autor des Kapitels
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Deutsche \xDCbersetzung von Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de.