# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwalten
/text/shared/01/01110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Dokumente; verwalten
Verwalten; Dokumentvorlagen
Dokumentvorlagen; verwalten
Formatvorlagen;drucken
Formatvorlagen; kopieren
Standarddokumentvorlage; verwalten
Dokumentvorlage; löschen
Vorlage; löschen
Vorlagen; importieren und exportieren
Importieren; Vorlage
Exportieren; Vorlage
Verwalten
Dokumentvorlagen verwalten
, in dem Sie Dokumentvorlagen verwalten und Standarddokumentvorlagen festlegen können.
Linkes und Rechtes Auswahllistenfeld (Dokumentvorlagen / Dokumente)
Dokumentvorlagen
oder
Dokumente
im Feld unten ändert sich der Inhalt dieser Liste.
Extras – Optionen – $[officename] – Pfade
.
Dokumentvorlagen
oder
Dokumente
, um den Inhalt der Liste darüber entsprechend zu ändern.
Dokumentvorlagen-Kategorien sind durch Ordnersymbole dargestellt.
Doppelklicken Sie auf ein solches Ordnersymbol, um die Dokumentvorlagen-Dateien für diese Kategorie anzuzeigen.
Vorlagen
.
Befehl
Strg
-Taste gedrückt und ziehen die Vorlage von einer Datei in die andere.
Um eine Formatvorlage zu verschieben, ziehen Sie sie einfach in die andere Datei.
Befehle
Enthält Befehle zum Verwalten und Bearbeiten von Dokumentvorlagen und Dokumenten.
In Abhängigkeit vom gewählten Dateityp wird eine Auswahl dieser Befehle verfügbar:
Neu
Erzeugt eine neue Kategorie für Dokumentvorlagen.
Löschen
Löscht die aktuelle Auswahl.
Bearbeiten
Öffnet die gewählte Vorlage zum Bearbeiten.
Vorlage importieren
Befehle
und wählen schließlich
Vorlage importieren
.
Vorlage exportieren
Exportiert die ausgewählte Dokumentvorlage.
Drucken
Druckt den Namen und die Eigenschaften der in der Datei verwendeten Formatvorlagen.
Druckereinstellungen...
Ändert den Drucker und die Druckereinstellungen für das ausgewählte Dokument.
Aktualisieren
Aktualisiert den Inhalt der Liste.
Als Standardvorlage setzen
Die ausgewählte Dokumentvorlage wird als Standardvorlage für die Erstellung neuer $[officename]-Dokumente derselben Art verwendet.
Standardvorlage zurücksetzen
Wählen Sie einen $[officename]-Dokumenttyp, dessen Standardvorlage auf die ursprüngliche Dokumentvorlage zurückgesetzt werden soll.
Adressbuch
Dient zum Bearbeiten der Feldzuordnungen und Datenquellen für das Adressbuch.
Datei...
Öffnen
.
Druckereinstellungen
Vorlagen:
Adressbuch-Zuordnung