# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unterfensterleiste einrichten
Minimale Größe
Maximale Größe
Unterfenster & hervorheben
& Keine
& Rot
& Gelb
Grün
& Cyan
& Blau
& Magenta
& Benutzerdefinierte Farbe...
Unterfenster & schließen
Andere Unterfenster schließen
& Alle Unterfenster schließen
Erweiterung für Unterfensterleiste
Erweiterung für Unterfensterleiste
Sortierverhalten
Dateien alphabetisch sortieren
Verhalten
Position:
Oben
Unten
Zeilen:
Zeile
Sortierung:
Aktiviertes Unterfenster sichtbar halten
Reihenfolge beim Öffnen
Name des Dokuments
Adresse des Dokuments
Dateierweiterung
Unterfenster
Minimale Breite:
Pixel
Maximale Breite:
20Pixel
Höhe:
16Pixel
Stil:
Knöpfe
Flach
Hervorhebung
Geänderte Unterfenster hervorheben
Aktives Unterfenster hervorheben
Voriges Unterfenster hervorheben
Deckkraft:
Hinweis: Verwenden Sie das Kontextmenü zum Hervorheben eines Karteireiters
Alle Hervorhebungsmarkierungen in der aktuellen Sitzung entfernen.
Alle Hervorhebungen zurücksetzen
Vorschau
UnterfensterleistenerweiterungNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Erweiterung der Unterfensterleiste einrichten
& Erscheinungsbild
Sortieren nach
Anzahl & Zeilen (1-10):
Aktuellem Unterfenster & folgen
Feste Karteireiterhöhe:
Rahmenfarben
& Standardknopf
& Flacher Knopf
& Einfache Rahmen
Aktivierter Knopf
& Hervorgehobener Knopf
Gedrückter Knopf
& Deckkraft des hervorgehobenen Knopfes (100%):
Alle Hervorhebungsmarkierungen entfernen
& Deckkraft des hervorgehobenen Knopfes (%1%):