# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kalibrierung
Weiter
Bitte warten Sie einen Moment, bis die Präzisionstests vorüber sind.
(normalerweise X)
(normalerweise Y)
Bei der Kalibrierung wird der Wertebereich getestet, den das Gerät ausgibt. Bitte verschieben Sie Achse %1 %2 des Geräts auf die minimale Position. Drücken Sie dann einen beliebigen Bedienknopf des Joysticks oder„ Weiter“, um zum nächsten Schritt zu gelangen.
Bei der Kalibrierung wird der Wertebereich getestet, den das Gerät ausgibt. Bitte verschieben Sie Achse %1 %2 des Geräts auf die mittlere Position. Drücken Sie dann einen beliebigen Bedienknopf des Joysticks oder„ Weiter“, um zum nächsten Schritt zu gelangen.
Bei der Kalibrierung wird der Wertebereich getestet, den das Gerät ausgibt. Bitte verschieben Sie Achse %1 %2 des Geräts auf die maximale Position. Drücken Sie dann einen beliebigen Bedienknopf des Joysticks oder„ Weiter“, um zum nächsten Schritt zu gelangen.
Übermittlungsfehler
Der Joystick wurde erfolgreich kalibriert.
Kalibrierung erfolgreich
Achsenwert %1: %2
Auf das angegebene Gerät %1 ist kein Zugriff möglich: %2
Das angegebene Gerät %1 ist kein Joystick.
Die Treiberversion des Kernels für Gerät %1 lässt sich nicht ermitteln: %2
Die aktuelle Treiberversion des verwendeten Kernels (%1.%2.%3) ist nicht dieselbe, für die das Modul kompiliert wurde (%4.%5.%6).
Die Anzahl der Bedienknöpfe für den Joystick %1 lässt sich nicht ermitteln: %2
Die Anzahl der Achsen für Joystick %1 lässt sich nicht ermitteln: %2
Die Einstellungswerte für den Joystick %1 lassen sich nicht ermitteln: %2
Die Einstellungswerte für den Joystick %1 lassen sich nicht wiederherstellen: %2
Die Einstellungswerte für den Joystick %1 lassen sich nicht initialisieren: %2
Die Einstellungswerte lassen sich nicht auf Joystick %1 anwenden: %2
Interner Fehler - Code %1 lässt sich nicht zuordnen
KDE-Modul für Joysticks
Systemeinstellungen-Modul zum Testen von Joysticks
(c) 2004, Martin Koller
Joystick Dieses Modul hilft Ihnen beim Testen von Joysticks. Sollten falsche Achsenwerte ausgegeben werden, können diese mit Hilfe der Kalibrierung eventuell korrigiert werden. Das Modul versucht verfügbare Joysticks durch Überprüfung der Gerätedateien /dev/js[0-4] und /dev/input/js[0-4] zu ermitteln. Sollte Ihr Gerät so nicht auffindbar sein, geben Sie den entsprechenden Treiber im Kombinationsfeld ein. Eine Liste zeigt den Status der Bedienknöpfe auf dem Joystick an; eine andere die aktuellen Werte für sämtliche Achsen. Beachten Sie bitte: Der Linux-Gerätetreiber aus Kernel 2.4 und 2.6 findet lediglich folgende Typen: 2-achsige Joysticks mit 4 Knöpfen 3-achsige Joysticks mit 4 Knöpfen 4-achsige Joysticks mit 4 Knöpfen sowie Saitek Cyborg‚ Digital‘ Joysticks (Details dazu finden Sie bei Linux unter source/Documentation/input/joystick.txt)
Gedrückt
Gerät:Cue for deflection of the stick
Position:
Spur anzeigen
Bedienknöpfe:
Status
Achsen:
Wert
Einstellen/Kalibrieren
Die automatische Suche nach einem Joystick an diesem Rechner war erfolglos. Überprüft wurden /dev/js[0-4] und /dev/input/js[0-4] Wenn Sie sicher sind, dass ein entsprechendes Gerät angeschlossen ist, geben Sie bitte die korrekte Gerätedatei an.
Der angegebene Gerätename ist ungültig (enthält nicht die Pfadangabe /dev). Bitte wählen Sie ein Gerät aus der Liste, oder geben Sie eine Gerätedatei wie z. B. /dev/js0 an.
Unbekanntes Gerät
Gerätefehler
1(x)
2(y)
Bei der Kalibrierung wird die Präzision des Geräts festgestellt. Bitte stellen Sie sämtliche Achsen auf die mittlere Position und lassen Sie dann den Joystick unberührt. Klicken Sie auf OK, um die Kalibrierung zu starten.
Alle Einstellungswerte für Joystick %1 wurden wiederhergestellt.NAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org