# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nicht genug Speicher zum Kopieren von %s Bytes an Daten.
clip_data liegt im %s-Format vor, jedoch kleiner als die nötigen %s Bytes
clip_data liegt im Windows-Zwischenablagenformat vor, jedoch kleiner als die nötigen 4 Bytes.
Windows Metafile-Format
Windows-DIB- oder BITMAP-Format
Windows Enhanced-Metafile-Format
Eingabedatenstrom konnte nicht dupliziert werden
Keine OLE2-Signatur
Unlogische Blockgröße
Nicht ausreichender Speicher
Inkonsistente Blockzuordnungstabelle
Probleme beim Erstellen der Blockzuordnungstabelle
Probleme beim Lesen des Verzeichnisses
Auf Kind konnte nicht zugegriffen werden
Fehler beim Lesen des Blocks
Der VBA-Verzeichnisstrom wurde nicht gefunden
Problem mit dem VBA-Projekt-Header
Keine VBA-Signatur
Unbekannte VBA-Versionssignatur 0x%x%x%x%x
VBA-Header kann nicht verarbeitet werden
Ungültiger tar-Header
Ungültiger Langnamen-Header
Langname konnte nicht gelesen werden
Suche fehlgeschlagen
Archiv abgeschnitten
Quelle
Das Archiv, welches interpretiert wird
Kein Zip-Nachspann
Fehler beim Lesen der Zip-Signatur
Fehler beim Lesen der zip-dirent
Fehler beim Suchen des zip-Headers
Fehler durch inkorrekten zip-Header
Problem beim Entpacken des Datenstroms
Kompressionsstufe
Der Grad der verwendeten Kompression. Null bedeutet keine.
BZ2-Unterstützung nicht aktiv
Init der BZ2-Dekomprimierung fehlgeschlagen
BZ2-Dekomprimierung fehlgeschlagen
Ende der BZ2-Dekomprimierung fehlgeschlagen
Name
Name der Eingabe
Größe
Größe der Eingabe
EOF
Ende der Datei
Verbleibend
Menge der verbleibenden Daten
Position
Die aktuelle Position der Eingabe
Änderungszeit
Ein optionales GDateTime, welches den Zeitpunkt der letzten Änderung der Eingabe angibt
Behälter
Die übergeordnete GsfInfile
Größe des Duplikats stimmt nicht überein
zlib kann nicht initialisiert werden
Zurückspulen der Quelle gescheitert
Ungültiger gzip-Header
Quelle abgeschnitten
Lesen der Quelle fehlgeschlagen
NULL-Quelle
Unkomprimierte Größe nicht festgelegt
Rohdaten
Gibt an, ob komprimierte Daten ohne Header und Vorspann gelesen werden
Woher die komprimierten Daten stammen
Größe nach der Dekompression
Die unkomprimierte Größe der Quelle
%s: Ist keine reguläre Datei
%s: Datei zu groß für die Speicherzuordnung
mmap nicht unterstützt
Formatiert ausgeben
Sollen Elemente für bessere Lesbarkeit automatisch eingerückt werden?
Ziel
Das Ziel von Schreibvorgängen
Fehlende Daten beim Lesen der Eigenschaft %s, erhalten wurden %s Bytes, aber mindestens %s Bytes sind erforderlich.
Beschädigte Daten in der Eigenschaft VT_CF. Länge der Daten in der Zwischenablage muss mindestens 4 Bytes sein, Daten verfügen jedoch nur über %s Bytes.
MS-Eigenschafts-Datenstrom-Header kann nicht gelesen werden
Ungültiger MS-Eigenschafts-Datenstrom-Header
Ungültiger MS-Eigenschaftsabschnitt
Ungültiger MS-Eigenschafts-Datenstrom-Header oder Datei abgeschnitten
Eigenschaft »%s« wird für mehrere Typen verwendet!
ODF-Version
Die ODF-Version, auf die dieses Objekt abzielt, als Ganzzahl wie z.B. »100«
Teil der Kennung id='%s' für »%s« kann nicht gefunden werden
Teil des Typs type='%s' für »%s« kann nicht gefunden werden
Fehlende Kennung für Teil in »%s«
Teil »%s« in »%s« aus »%s« ist beschädigt!
Das GsfOutput, welches den Open-Package-Inhalt speichert
Inhaltstyp
Der in der Datei [Content_Types].xml gespeicherte Inhaltstyp
Ist ein Ordner
Gibt an, ob die Ausgabedatei Unterobjekte haben kann
Kleine Blockgröße
Die Größe der kleinen Blöcke des OLE
Große Blockgröße
Die Größe der großen Blöcke des OLE
Wohin das Archiv geschrieben wird
Name des Eintrags
Der Dateiname dieses Archivbestandteils ohne Pfad
BZ2-Bibliothek kann nicht initialisiert werden
Der Name der Ausgabe
Die Größe der Ausgabe
Ist geschlossen
Gibt an, ob die Ausgabe geschlossen ist
Die aktuelle Position der Ausgabe
Ein optionales GDateTime, welches den Zeitpunkt der letzten Änderung der Ausgabe angibt
Die übergeordnete GsfOutfile
Wohin die formatierte Ausgabe geschrieben wird
Zitat
Eine Zeichenkette zum Zitieren von Feldern
Zitiermodus
Wann Felder zitiert werden
Auslöser für Zitate
Zeichen, die zitierte Felder hervorrufen
Zitieren bei geschützten Leerzeichen
Erzwingt ein initiales oder Terminal-Leerzeichen Zitierung?
Trenner
Der Feldtrenner
end-on-line
Die Markierung end-of-line
Wohin die konvertierten Daten geschrieben werden
Eingabe-Zeichensatz
Der Zeichensatz, aus dem umgewandelt wird
Ausgabe-Zeichensatz
Der Zeichensatz, in den umgewandelt wird
Ersatz
Die für ungültige Zeichen verwendete Zeichenkette
Programmversion anzeigen
%s: Öffnen von %s gescheitert: %s
%s: Erkennung von %s als Archiv ist gescheitert
Verfügbare Unterbefehle sind …
* cat eine oder mehrere Dateien im Archiv ausgeben
* dump eine oder mehrere Dateien im Archiv hexadezimal ablegen
* help Unterbefehle auflisten
* list Dateien im Archiv auflisten
* listprops Dokumenteigenschaften im Archiv auflisten
* props angegebene Dokumenteigenschaften ausgeben
* createole OLE-Archiv erstellen
* createzip ZIP-Archiv erstellen
Keine Eigenschaft namens %s
%s: Fehler beim Verarbeiten der Datei %s: %s
UNTERBEFEHL-ARCHIV …
%s
Rufen Sie »%s --help« auf, um alle verfügbaren Befehlszeilenoptionen anzuzeigen.
gsf-Version %d.%d.%d
Aufruf: %s %s
Rufen Sie »%s help« auf, um eine Liste der Unterbefehle zu erhalten.