# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/628
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
KIOVIG
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Kiovig?
Kiovig ist eine Infusionslösung (Tropfinfusion in eine Vene).
Kiovig enthält den Wirkstoff normales Immunglobulin vom Menschen.
Wofür wird Kiovig angewendet?
Kiovig wird bei drei Hauptgruppen von Patienten angewendet: • Patienten, bei denen die Gefahr einer Infektion besteht, weil sie nicht genügend Antikörper (Proteine, die natürlicherweise im Blut vorkommen und dem Körper helfen, Infektionen und andere Krankheiten zu bekämpfen) haben.
Dies können Menschen mit angeborenem Mangel an Antikörpern (primäres Immunmangelsyndrom, PID) sein.
Ferner zählen hierzu Patienten mit einem Antikörpermangel infolge einer Blutkrebserkrankung (Myelom oder chronische lymphatische Leukämie) oder Kinder, die mit dem erworbenen Immunschwächesyndrom (AIDS) geboren wurden und an häufigen Infektionen leiden.
Diese Krankheiten werden als „ Immunmangelsyndrome“ bezeichnet und mit Hilfe einer so genannten „ Substitutionstherapie“ (Ersatztherapie) behandelt. • Patienten mit bestimmten Immunstörungen.
Diese Patienten haben ein gestörtes Immunsystem (körpereigenes Abwehrsystem), das angepasst werden muss.
Hierbei kann es sich um Patienten mit idiopathischer thrombozytopenischer Purpura (ITP) handeln, die nicht genügend Blutplättchen (Bestandteile des Blutes, die an der Blutgerinnung beteiligt sind) und deshalb ein hohes Blutungsrisiko haben, oder um Patienten mit bestimmten Krankheiten (Guillain-Barré- Syndrom, Kawasaki-Syndrom).
Diese Form der Behandlung wird als „ Immunmodulation“ (Immunanpassung) bezeichnet. • Patienten, bei denen eine Knochenmarktransplantation durchgeführt wurde.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Kiovig angewendet?
Kiovig wird normalerweise als intravenöse Infusion durch einen Arzt oder eine Krankenpflegekraft verabreicht.
Die Dosis und die Häufigkeit der Infusion richten sich nach der zu behandelnden Krankheit.
Bei der Substitutionstherapie muss die Dosis unter Umständen je nachdem, wie der Patient auf das Arzneimittel anspricht, angepasst werden.
Kiovig kann vor der Verabreichung verdünnt werden.
Ausführliche Informationen sind der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 85 45 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
(ebenfalls Bestandteil des EPAR) zu entnehmen.
Wie wirkt Kiovig?
Der Wirkstoff in Kiovig, normales Immunglobulin vom Menschen, ist ein hochgereinigtes Protein, das aus menschlichem Plasma (einem Blutbestandteil) gewonnen wird.
Es enthält Immunglobulin G (IgG), eine bestimmte Art von Antikörper.
IgG wird seit den 1980er Jahren als Arzneimittel eingesetzt und besitzt vielfältige Wirkungen gegen Infektionserreger.
Kiovig bewirkt eine Normalisierung krankheitsbedingt erniedrigter IgG-Spiegel im Blut.
In höheren Dosen kann es dazu beitragen, Störungen des Immunsystems zu regulieren und die Immunantwort zu modulieren.
Wie wurde Kiovig untersucht?
Da normales Immunglobulin vom Menschen bereits seit einiger Zeit zur Behandlung dieser Krankheiten angewendet wird, waren gemäß den derzeit geltenden Richtlinien nur zwei kleine Studien erforderlich, um die Wirksamkeit und Sicherheit von Kiovig bei Patienten festzustellen.
In der ersten Studie wurde Kiovig als Substitutionstherapie bei 22 Patienten mit PID angewendet, die sehr niedrige Immunglobulinwerte aufwiesen oder bei denen kein Immunglobulin nachgewiesen werden konnte.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit waren die Anzahl schwerer bakterieller Infektionen und die Menge der angewendeten Antibiotika.
In der zweiten Studie wurde die Anwendung von Kiovig zur Immunmodulation bei 23 Patienten mit ITP untersucht.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Zunahme der Blutplättchen.
Welchen Nutzen hat Kiovig in diesen Studien gezeigt?
In der ersten Studie war Kiovig bei der Verhütung von Infektionen und der Verringerung des Bedarfs an Antibiotika ebenso wirksam wie die Standardbehandlung.
In der zweiten Studie erwies sich Kiovig bei der Erhöhung der Zahl der Blutplättchen als wirksam.
Welches Risiko ist mit Kiovig verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Kiovig (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Kopfschmerzen und Pyrexie (Fieber).
Einige Nebenwirkungen treten bei Verabreichung mit einer hohen Infusionsgeschwindigkeit, bei Patienten mit niedrigen Immunglobulinspiegeln oder bei Patienten, die Kiovig noch nie oder seit längerer Zeit nicht mehr erhalten haben, häufiger auf.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Kiovig berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Kiovig darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen normales Immunglobulin vom Menschen oder einen der sonstigen Bestandteile sind, oder bei Patienten, die allergisch gegen andere Arten von Immunglobulin sind, vor allem wenn sie an einem Mangel (sehr niedrigen Spiegeln) an Immunglobulin A (IgA) leiden und Antikörper gegen IgA aufweisen.
Warum wurde Kiovig zugelassen?
Gemäß den derzeit geltenden Richtlinien können Arzneimittel, die sich bei Patienten mit PID und Patienten mit ITP als wirksam erwiesen haben, auch für die Behandlung aller anderen Formen des primären Immunmangelsyndroms sowie bei niedrigen Antikörperspiegeln infolge von Blutkrebs und AIDS bei Kindern zugelassen werden.
Diese Arzneimittel können auch für die Behandlung von Patienten mit Guillain-Barré-Syndrom, Patienten mit Kawasaki-Syndrom und Patienten, die einer Knochenmarktransplantation unterzogen werden, zugelassen werden, ohne dass spezielle Studien bei diesen Krankheiten erforderlich sind.
Daher gelangte der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) zu dem Schluss, dass die Vorteile von Kiovig für Patienten, die IgG als Substitutionstherapie, zur Immunmodulation oder wegen einer Knochenmarktransplantation benötigen, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kiovig zu erteilen.
Weitere Informationen über Kiovig:
Am 19.
Januar 2006 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Baxter AG die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kiovig in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Kiovig finden Sie hier.
2/2 Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 05-2008 aktualisiert.