# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eigene Benutzerdaten
/text/shared/optionen/01010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Benutzerdaten
Benutzerdaten; Eingabe
Persönliche Daten eingeben
Benutzerdaten
Hier ändern Sie verschiedene Benutzerdaten.
Die Daten, die Sie hier sehen und bearbeiten können, haben Sie eventuell bei der Installation von $[officename] bereits eingetragen.
Datei - Eigenschaften
verwendet, um Ihren Namen z.
B. als Autor eines neuen Dokuments einzutragen.
Die Benutzerdaten Firma, Name, Straße, Ort, Titel und Position werden automatisch in ein internes Wörterbuch aufgenommen, so dass sie in der Rechtschreibprüfung als korrekt erkannt werden.
Bei späteren Tippfehlern können diese Daten vom Programm als Korrekturvorschlag angeboten werden.
Änderungen der Daten werden erst nach einem Neustart von $[officename] wirksam.
Anschrift
Anschrift
haben Sie die Möglichkeit, Ihre persönlichen Benutzerdaten einzugeben oder zu ändern.
UFI removed a double ID
Firma
Geben Sie hier den Namen Ihrer Firma ein.
Vorname
Geben Sie hier Ihren Vornamen ein.
Name
Geben Sie hier Ihren Nachnamen ein.
Kürzel
Geben Sie hier Ihr Kürzel ein.
Straße
Geben Sie hier den Namen Ihrer Straße ein.
PLZ
Geben Sie hier Ihre Postleitzahl ein.
Ort
Geben Sie hier Ihren Wohnort ein.
Land
Geben Sie hier Ihr Land ein.
Titel
Geben Sie hier Ihren Titel ein.
Position
Geben Sie hier Ihre Position ein.
Tel.
(Priv.)
Geben Sie hier Ihre private Telefonnummer ein.
Tel.
(Ge.)
Geben Sie hier Ihre geschäftliche Telefonnummer ein.
Fax
Geben Sie hier Ihre Faxnummer ein.
eMail
Hier können Sie Ihre Adresse für die elektronische Post eingeben.
Geben Sie die Adresse in der Art " mein.name@mein.provider.de " ein (ohne die Anführungszeichen).