# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Servermeldung :„ %1“
Der Server hat die Verbindung abgebrochen.
Ungültige Antwort vom Server :„ %1“
Übermittlung an Server nicht möglich.
Keine Details für die Anmeldung angegeben.
Die Anmeldung mit APOP ist fehlgeschlagen. Möglicherweise unterstützt der Server %1 dieses Protokoll nicht (obwohl er eine gegenteilige Information ausgibt), oder Sie haben ein falsches Passwort eingegeben. %2
Bei der Authentifizierung ist ein Fehler aufgetreten: %1
Die Anmeldung mit SASL (%1) ist fehlgeschlagen. Möglicherweise unterstützt der Server %2 nicht oder Sie haben ein falsches Passwort eingegeben. %3
Ihr POP3-Server (%1) unterstützt kein SASL. Wählen Sie eine andere Methode zur Authentifizierung.
Anmeldung bei %1 nicht möglich.
Anmeldung bei %1 nicht möglich. Vielleicht ist das Passwort nicht korrekt. %2
Der Server hat die Verbindung sofort abgebrochen.
Server antwortet nicht korrekt: %1
Ihr POP3-Server (%1) unterstützt kein APOP. Wählen Sie eine andere Methode für die Authentifizierung.
Der POP3-Server signalisiert Unterstützung für TLS, aber eine entsprechende Verbindungsaufnahme ist fehlgeschlagen. Sie können TLS im Kontrollmodul„ Verschlüsselung“ abschalten.
Der POP3-Server (%1) unterstützt kein TLS. Deaktivieren Sie TLS, wenn Sie eine Verbindung ohne Verschlüsselung aufnehmen möchten.
Benutzername und Passwort für Ihren POP3-Zugang:
Unerwartete Reaktion vom POP3-Server
Der POP3-Befehl‚ STAT‘ ist fehlgeschlagen.
Ungültige POP3-Antwort; sie muss mindestens ein Leerzeichen enthalten.
Ungültige POP3-STAT-Antwort.
Die Authentifizierung mit SASL wurde beim Kompilieren von kio_pop3 nicht eingebunden.