# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzeigen@info
& Bearbeiten...
& Drucken...
Druckvorschau ...cut this event
& Ausschneidencopy this event
& Kopieren
& Einfügendelete this incidence
& Löschen@info
Markierung„ Aufgabe erledigt“ umschalten
& Erinnerung ein-/ausschalten
Aus der Wiederholungsliste & herauslösen...
Als & iCalendar senden...
In Kalender kopieren
In Kalender & verschieben@info:whatsthis
Zeigt Informationen über die Teilnehmer an. Um einen Teilnehmer zu bearbeiten, müssen Sie diesen in der Liste auswählen. Dann können Sie die Werte im unteren Feld bearbeiten. Wenn Sie auf den Titel einer Spalte klicken, wird die Liste gemäß dieser Spalte sortiert. Die Spalte„ uAwg“ zeigt an, ob von dem Teilnehmer eine Antwort erwartet wird.@title:column attendee name
Nameaddressee email
E-Mailaddressee name
Funktion
Status
uAwgno icon, so use the html tag
Delegiert an@title:column attendee delegated from
Delegiert von@info
%1 scheint keine gültige E-Mail-Adresse zu sein. Möchten Sie diesen Teilnehmer wirklich einladen?@title
Ungültige E-Mail-Adresse@option
Kalender zusammengeführt
Kalender nebeneinander
Die Arbeitswoche kann nicht angezeigt werden, weil keine Wochenarbeitstage festgelegt sind. Bitte legen Sie in den Einstellungen wenigstens einen Arbeitstag in der Woche fest.@title::window
Kalenderfilter bearbeiten@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um einen neuen Filter anzulegen.@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um den ausgewählten Filter zu löschen.@label default filter name
Neuer Filter %1@info
Möchten Sie den Filter„ %1“ wirklich löschen?@title:window
Filter löschen?@info:tooltip
Ort: %1@label
Skalierung: @info:tooltip
Vergrößerungsstufe der Gantt-Tafel festlegen@info:whatsthis
Wählen Sie die Vergrößerungsstufe der Gantt-Tafel: „ Stunde“ zeigt den Inhalt stundenbasiert an, „ Tage“ ,„ Wochen“ und„ Monate“ in dementsprechend größeren Abständen. „ Automatisch“ wählt eine Vergrößerungsstufe aus, die am besten zur aktuellen Aufgabe bzw. zum aktuellen Ereignis passt.@item:inlistbox range in hours
Stunde@item:inlistbox range in days
Tag@item:inlistbox range in weeks
Woche@item:inlistbox range in months
Monat@item:inlistbox range is computed automatically
automatisch@action:button
Um den Start zentrieren@info:tooltip
Zentriert die Gantt-Tafel um den Starttag und die Startuhrzeit dieses Ereignisses.@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um die Gantt-Tafel um den Starttag und die Startuhrzeit dieses Ereignisses zu zentrieren.@action:button
Datum aussuchen@info:tooltip
Das Ereignis auf einen Zeitpunkt legen, an dem alle Teilnehmer Zeit haben.@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um das Ereignis auf einen Zeitpunkt legen, an dem alle Teilnehmer Zeit haben.@action:button reload freebusy data
Neu laden@info:tooltip
Frei/Belegt-Informationen aller Teilnehmer neu laden@info:whatsthis
Durch Drücken dieses Knopfes werden die Frei/Belegt-Informationen aller Teilnehmer neu von den Servern geladen.@info:tooltip
Frei/Belegt-Informationen aller Teilnehmer anzeigen@info:whatsthis
Zeigt die Frei/Belegt-Informationen aller Teilnehmer an. Nach einem Doppelklick auf einen Eintrag können Sie den Speicherort dafür eingeben.@title:column attendee name
Teilnehmer@info
Die Besprechung hat bereits passende Beginn- und Endzeiten.@info
Die Besprechung wurde verschoben: Beginn: %1 Ende: %2.@info
Keinen passenden Termin gefunden.@label
Von den %1 Teilnehmern haben %2 zugesagt, %3 haben nur vorläufig zugesagt und %4 haben abgesagt.@title:window
Sie sind dabei, den Organisator des Termins zu wechseln, der gleichzeitig auch Teilnehmer daran ist. Soll auch der Teilnehmer gewechselt werden?@info:whatsthis
Legt fest, in welcher Woche eines Monats sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@item:inlistbox
1.@item:inlistbox
2.@item:inlistbox
3.@item:inlistbox
4.@item:inlistbox
5.@item:inlistbox last week of the month
letztem@item:inlistbox
2-letztem@item:inlistbox
3-letztem@item:inlistbox
4-letztem@item:inlistbox
5-letztem@info:whatsthis
Legt den Wochentag fest, an dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@info:whatsthis
Legt den Monat fest, in dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@info:whatsthis
Legt fest, wie oft sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@label
& Wiederholt alle@label recurrence expressed in days
Tag(e)
Woche(n) am:@info:whatsthis
Legt %1 als Tag fest, an dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@info:tooltip
Wiederholen am %1@label
Monat(e)@option:radio
& Wiederholt am@info:whatsthis
Legt einen Kalendertag fest, an dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@info:whatsthis
Kalendertag, an dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@item:inlistbox
6.@item:inlistbox
7.@item:inlistbox
8.@item:inlistbox
9.@item:inlistbox
10.@item:inlistbox
11.@item:inlistbox
12.@item:inlistbox
13.@item:inlistbox
14.@item:inlistbox
15.@item:inlistbox
16.@item:inlistbox
17.@item:inlistbox
18.@item:inlistbox
19.@item:inlistbox
20.@item:inlistbox
21.@item:inlistbox
22.@item:inlistbox
23.@item:inlistbox
24.@item:inlistbox
25.@item:inlistbox
26.@item:inlistbox
27.@item:inlistbox
28.@item:inlistbox
29.@item:inlistbox
30.@item:inlistbox
31.@item:inlistbox last day of the month
6-letztem@item:inlistbox
7-letztem@item:inlistbox
8-letztem@item:inlistbox
9-letztem@item:inlistbox
10-letztem@item:inlistbox
11-letztem@item:inlistbox
12-letztem@item:inlistbox
13-letztem@item:inlistbox
14-letztem@item:inlistbox
15-letztem@item:inlistbox
16-letztem@item:inlistbox
17-letztem@item:inlistbox
18-letztem@item:inlistbox
19-letztem@item:inlistbox
20-letztem@item:inlistbox
21-letztem@item:inlistbox
22-letztem@item:inlistbox
23-letztem@item:inlistbox
24-letztem@item:inlistbox
25-letztem@item:inlistbox
26-letztem@item:inlistbox
27-letztem@item:inlistbox
28-letztem@item:inlistbox
29-letztem@item:inlistbox
30-letztem@item:inlistbox
31-letztem@label
Tag@info:whatsthis
Legt einen Wochentag in genau einer Woche des Monats fest, an dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@label
Jahr(e)@option:radio part before XXX of 'Recur on day XXX of month YYY'
Wiederholen am & Tag @option:radio
& Tag @info:whatsthis
Legt einen genauen Kalendertag in genau einem Monat fest, an dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@label part between XXX and YYY of 'Recur on day XXX of month YYY'
& im @option:radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH', short version
& Am@option:radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
& Am@info:whatsthis
Legt einen genauen Kalendertag in genau einer Woche eines bestimmten Monats fest, an dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@label part between WEEKDAY and MONTH in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
im @option:radio
Tag Nr.@option:radio
Wiederholt am Tag & Nr.@info:whatsthis
Legt einen genauen Tag im Jahr fest, an dem sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wiederholen soll.@label part after NNN of 'Recur on day #NNN of the year'
des & Jahres@label part after NNN of 'Recur on day #NNN of the year', short version
des Jahres@title:group
Ausnahmen@info:whatsthis
Ein Datum, das als Ausnahme zu den Wiederholungsregeln dieses Ereignisses oder dieser Aufgabe behandelt werden soll.@action:button
& Hinzufügen
Dieses Datum als Ausnahme zu den Wiederholungsregeln dieses Ereignisses oder dieser Aufgabe behandeln.@action:button
Ändern@info:whatsthis
Das momentan ausgewählte Datum mit diesem Datum ersetzen.@action:button
Löscht das momentan ausgewählte Datum aus der Liste der Ausnahmen für dieses Ereignis oder diese Aufgabe.@info:whatsthis
Zeigt die Liste der Ausnahmetage für dieses Ereignis oder diese Aufgabe an.@title:window
Ausnahmen bearbeiten@title:group
Wiederholungszeitraum@info:whatsthis
Stellt eine Zeitspanne ein, in der die Wiederholungsregeln für dieses Ereignis oder diese Aufgabe angewendet werden.@label
Beginn am:@info:whatsthis
Der Beginn der Zeitspanne, ab der die Wiederholungen dieses Ereignisses oder dieser Aufgabe durchgeführt werden sollen.@option radio
Kein Abschlussdatum@info:whatsthis
Hiermit wird eingestellt, dass das Ereignis oder die Aufgabe unbeschränkt wiederholt wird.@info:whatsthis
Stellt ein, dass das Ereignis oder die Aufgabe nach einer bestimmten Anzahl von Wiederholungen enden soll.@option:radio
Beenden & nach@label
Wiederholungen@info:whatsthis
Stellt ein, dass das Ereignis oder die Aufgabe ab einem bestimmten Datum nicht mehr wiederholt werden soll.@option:radio
Ende & am:@info:whatsthis
Datum, ab dem das Ereignis oder die Aufgabe nicht mehr wiederholt werden soll@label
Beginnt am: %1@title:window
Wiederholungszeitraum bearbeiten@info:whatsthis
Legt die Art der Wiederholung für dieses Ereignis oder diese Aufgabe fest.@item:inlistbox recur daily
Täglich@item:inlistbox recur weekly
Wöchentlich@item:inlistbox recur monthly
Monatlich@item:inlistbox recur yearly
Jährlich@title:group
Wiederholungsarten@option:radio recur daily
& Täglich@info:whatsthis
Stellt ein, dass sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe täglich (entsprechend den eingestellten Regeln) wiederholen soll.@option:radio recur weekly
& Wöchentlich@info:whatsthis
Stellt ein, dass sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe wöchentlich (entsprechend den eingestellten Regeln) wiederholen soll.@option:radio recur monthly
& Monatlich@info:whatsthis
Stellt ein, dass sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe monatlich (entsprechend den eingestellten Regeln) wiederholen soll.@option:radio recur yearly
& Jährlich@info:whatsthis
Stellt ein, dass sich dieses Ereignis oder diese Aufgabe jährlich (entsprechend den eingestellten Regeln) wiederholen soll.@option:check
& Eintrag wiederholen@info:whatsthis
Aktiviert Wiederholungen für dieses Ereignis oder diese Aufgabe (entsprechend den eingestellten Regeln).@title:group
Zeitliche Eckdaten @info:whatsthis
Zeigt Zeitinformationen für Termine an.@title:group
Wiederholung@info:whatsthis
Optionen, die die Art der Wiederholung für dieses Ereignis oder diese Aufgabe betreffen.@action:button
Wiederholungszeitraum ...@info:whatsthis
Optionen, die die Zeitspanne für die Wiederholung dieses Ereignisses oder dieser Aufgabe betreffen.@action:button
Ausnahmen ...@info
Das Enddatum‚ %1‘ der Wiederholung muss nach dem Startdatum‚ %2‘ des Ereignisses sein.@info
Ein Ereignis oder eine Aufgabe, die sich wöchentlich wiederholen soll, muss an mindestens einen Wochentag gebunden sein.@title:window
Wiederholung@action:button
& Vorlagen verwalten ...@info:tooltip
Vorlagen für dieses Element erstellen oder anwenden@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um ein Programm zu starten, mit dessen Hilfe Sie Vorlagen verwalten können. Vorlagen erleichtern Ihnen das Erstellen neuer Ereignisse, indem Ihre bevorzugten Einträge automatisch in den Editor eingetragen werden.@info
Möchten Sie wirklich abbrechen?@title:window
KOrganizer-Bestätigung
& Teilnehmer@info:whatsthis
Die Teilnehmer-Karteikarte ermöglicht Ihnen, Teilnehmer zu diesem Ereignis oder dieser Aufgabe hinzuzufügen bzw. zu entfernen.@info
Die Vorlage‚ %1‘ wurde nicht gefunden.@info
Fehler beim Laden der Vorlagendatei‚ %1‘ .@title:window
Neue Aufgabe erstellen@title:window
Gegenvorschlag@option unknown alarm type
Unbekannt@item:inlistbox no timezone selected
Erinnerungsdialog@option run application or script
Anwendung/Skript@option send email reminder
Klang@item@intable N days/hours/minutes before/after the start/end
%1 vor dem AnfangN days/hours/minutes before/after the start/end
%1 nach dem AnfangN days/hours/minutes before/after the start/end
%1 vor dem EndeN days/hours/minutes before/after the start/end
%1 nach dem Ende
Jano, not a recurring to-do
Erinnerungen bearbeiten@item:inlistbox
Bevor die Aufgabe beginnt@item:inlistbox
Nachdem die Aufgabe beginnt@item:inlistbox
Bevor die Aufgabe fällig wird@item:inlistbox
Nachdem die Aufgabe fällig wird@info:tooltip
Wählen Sie den Zeitpunkt der Erinnerung relativ zum Start- oder Fälligkeitsdatum@info:whatsthis
Hier können Sie wählen, ob die Erinnerung vor Beginn oder nach Fälligkeit ausgelöst werden soll.
KOrgPlugins
Zusammenfassung
Erinnerung@label to-do due date
Wiederholt
Anfangsdatum
Anfangszeit
Enddatum
Abschlusszeit
Kategorien@info:whatsthis
Einen Monat zurückgehen
Eine Woche zurückgehen
Eine Woche vorwärts gehen
Einen Monat vorwärts gehendelimiter for joining holiday names
,
%1 %2
Es ist nicht möglich, diese Ausnahme in den Kalender aufzunehmen. Es werden keine Änderungen durchgeführt.
Fehler aufgetreten
Es ist nicht möglich, die neuen Einträge in den Kalender aufzunehmen. Es werden keine Änderungen durchgeführt.
Teilnehmer„ %1“ wurde zum Kalendereintrag„ %2“ hinzugefügt.
Teilnehmer hinzugefügt
%1 - %2
- %1short_weekday date (e.g. Mon 13)
Ganzer Tag
Diese Aufgabe kann nicht verändert werden, da kein exklusiver Zugriff darauf möglich ist.
Kein exklusiver Zugriff auf den Eintrag möglich. Sie können keine Änderungen vornehmen.
Kein exklusiver Zugriff möglich
Dieses Ereignis aus der Wiederholungsliste herauslösen
& Zukünftige Wiederholungen aufteilen
Was kommt als Nächstes?date from - to
Termine:
Aufgabe:
Aufgaben und Ereignisse, die eine Antwort erfordern:date, from - to
%1, %2 - %3to-do due date
(fällig: %1)
Kalender
Spalten anzeigen
Klicken Sie hier, um eine neue Aufgabe hinzuzufügenCheckbox to display todos not hirarchical
Listenansicht@info:tooltip
Aufgaben als Liste anstelle einer Baumansicht anzeigen@info:whatsthis
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Aufgaben als flache Liste angezeigt, anstatt in einer hierarchischen Baumansicht. In dieser Ansicht werden keine Beziehungen zu Hauptaufgaben angezeigt.
Neue & Aufgabe...
Neue & Unteraufgabe...
& Unteraufgabe verselbständigen
& Alle Unteraufgaben verselbständigen
& Kopieren nach
& Verschieben nachdelete completed to-dos
Erledigte & löschenunspecified priority
nicht festgelegt@action:inmenu highest priority
1 (höchste)@action:inmenu
2@action:inmenu
3@action:inmenu
4@action:inmenu medium priority
5 (mittel)@action:inmenu
6@action:inmenu
7@action:inmenu
8@action:inmenu lowest priority
9 (niedrigste)
Suchen@item:inlistbox
Kategorien auswählen@item:intext delimiter for joining category names
Neindelimiter for joining category names
Priorität@title:column percent complete
Erledigt@label to-do due date
Fällig
Beschreibung
Eine Aufgabe kann nicht auf sich selbst oder auf abhängige Aufgaben verschoben werden.
Aufgabe fallen lassen@action:inmenu Unspecified priority
& Bearbeiten
Diesen Journaleintrag bearbeiten
Öffnen einen Dialog zum Bearbeiten dieses Journaleintrags
Diesen Journaleintrag löschen
& Drucken
Diesen Journaleintrag bearbeiten
Öffnen einen Druck-Dialog für diesen Journaleintrag
ZeiterfassungDate from - to
Keine Kategorienumber of hours spent
(%1%)
Einige Teilnehmer wurden von diesem Ereignis entfernt. Sollen diese Teilnehmer entsprechende Nachrichten zugeschickt bekommen?
Teilnehmer entfernt
Nachrichten senden
Nicht senden
Keine Kalender gefunden, das Ereignis kann nicht hinzugefügt werden.
Speichern von %1„ %2“ nicht möglich.
Kalender importieren
Bitte wählen Sie eine Import-Methode für den Kalender unter %1.
Als neuen Kalender hinzufügen
In bestehenden Kalender zusammenführen
In eigenem Fenster öffnen
KOrganizer-Designs
NICHT VERWENDEN - Macht verschiedene Dinge mit KOrganizer-Designs
© 2007 Loïc Corbasson
Zu verwendendes Design@title:tab personal settings
Persönlichincidence category: typically associated with leaving home for business, and not pleasure
E-Mail-Einstellungen@title:tab
Speichern@title:group
Kalender wird gespeichert@title:tab systray settings
Systemabschnitt der Kontrollleiste@title:group
Optionen anzeige/ausblenden@info:tooltip
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Erinnerungsdienst von KOrganizer im Systemabschnitt der Kontrollleiste angezeigt (empfohlen).@info
Der Dienst wird auch dann ausgeführt, wenn er nicht in der Kontrollleiste angezeigt wird. @title:tab
Regionales@title:group
Zeit und Datum (allgemein)@title:group
Feiertage@label
Region für Feiertage:
(Keine)@title:group
Arbeits-/Bürozeiten@info:whatsthis
Kreuzen Sie an, ob dieser Wochentag ein Arbeitstag ist. Dies hat Einfluss auf die farbliche Markierung der Stunden des Tages: wenn die Option angekreuzt ist, werden die üblichen Arbeitsstunden für diesen Wochentag farblich markiert; andernfalls nicht.@title:tab
Voreinstellungen@title:group
Termine@title:group
Erinnerungen@action:button
Standard-Erinnerungszeit:@item:inlistbox reminder units in minutes
Minute(n)@item:inlistbox alarm offset expressed in hours
Stunde(n)@item:inlistbox alarm offset expressed in days
Allgemein@title:tab general to-do settings
Anzeigeoptionen
Datumsnavigator@title:tab
Tagesansicht@label suffix in the hour size spin box
Pixel@label suffix in the N days spin box
Tage@title:tab
Monatsansicht@title:tab
Aufgaben-Ansicht@title:group
Andere Optionen
Farben@title:group
Wählen Sie hier aus, welche Kategorie Sie ändern möchten. Sie können die ausgewählte Kategorie dann mit dem darunterliegenden Knopf bearbeiten.@info:whatsthis
Wählen Sie hier die Farbe für diejenige Kategorie, die Sie mit dem Kombinationsfeld oben ausgewählt haben.@title:group
Ressourcen@info:whatsthis
Wählen Sie hier den Kalender aus, den Sie ändern möchten. Sie können die ausgewählte Kalenderfarbe mit dem Knopf unten ändern.@info:whatsthis
Wählen Sie hier die Farbe für den Kalender, den Sie mit dem Kombinationsfeld oben ausgewählt haben.@title:tab
Schriften@label
Text zum Termin@label
Zusätzliche E-Mail-Adressen:@info:whatsthis
Hier können Sie E-Mail-Adressen hinzufügen, ändern oder löschen. Damit geben Sie die Adressen an, die Sie zusätzlich zu der Adresse in Ihren persönlichen Einstellungen haben. Wenn Sie an einem Ereignis mit einer anderen Adresse als Teilnehmer registriert sind, müssen Sie diese Adresse hier angeben, damit KOrganizer die Adresse als die Ihre erkennt.@title:column email addresses
Zusätzliche E-Mail-Adresse:@info:whatsthis
Bearbeiten Sie hier Ihre zusätzlichen E-Mail-Adressen. Zum Bearbeiten einer Adresse wählen Sie sie aus der obigen Liste aus. Zum Anlegen einer neuen Adresse dient der„ Neu“ Knopf unten. Diese Adressen gelten als zu Ihnen gehörend, zusätzlich zu der Adresse, die Sie in Ihren persönlichen Einstellungen eingestellt haben. @action:button add a new email address
Neu@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um der Liste der zusätzlichen E-Mail-Adressen einen neuen Eintrag hinzuzufügen. Nutzen Sie dann das Eingabefeld darüber, um den neuen Eintrag zu bearbeiten.@action:button
Entfernen
(leere E-Mail)
Modul einrichten ...@info:whatsthis
Dieser Knopf ermöglicht es Ihnen, das oben ausgewählte Modul einzurichten.@title:group
Position@option:check
Oben in der Tagesansicht anzeigen@option:check
Unten in der Tagesansicht anzeigen@title:group
Kalender-Dekorationen@title:group
Druckmodule@title:group
Andere Module@info
Dieses Modul kann nicht eingerichtet werden
%1 löschen
%1 hinzufügen
%1 bearbeiten
Zeitzone:
Zeitzonen & hinzufügen...
Zeitzone %1 & entfernen
Zeitzone: %1
Ländercode: %1
Abkürzungen:
Kommentar: %1
Keine Adresse für das Abholen von Frei/Belegt-Informationen angegeben. Bitte geben Sie eine bei den Einstellungen von KOrganizer in der Seite„ Frei/Belegt“ an. Fragen Sie Ihren Systemadministrator nach der genauen Adresse und den Zugangsdaten.
Keine Adresse zur Veröffentlichung von Frei/Belegt-Informationen
Die angegebene Zieladresse„ %1“ ist ungültig
Ungültige Adresse
Ihre Frei/Belegt-Informationen lassen sich nicht zur Adresse„ %1“ hochladen. Es könnte ein Problem mit den Zugriffsrechten geben, oder Sie haben vielleicht eine falsche URL eingegeben. Die Systemnachricht lautet: %2. Bitte überprüfen Sie die Adresse oder wenden Sie sich an Ihren Systemadministrator. @info:whatsthis
Legt den Titel dieses Ereignisses oder dieser Aufgabe fest.@info:tooltip
Legen Sie den Titel fest@label event or to-do title
& Titel:
Legt den Ort dieses Ereignisses oder dieser Aufgabe fest.@info:tooltip
Legen Sie den Ort fest.@label
& Ort:@info:whatsthis
Hier können Sie auswählen, zu welchen Kategorien dieses Ereignis oder diese Aufgabe gehören soll.@info:tooltip
Legen Sie die Kategorien fest.@label
Kategorien: @action:button select a category
& Auswählen ...recipient name
& Zugriff:@info:whatsthis
Legt fest, ob der Zugang zu diesem Ereignis oder dieser Aufgabe beschränkt ist. Beachten Sie bitte, dass KOrganizer diese Einstellung derzeit ignoriert, daher wird die Nutzung dieser Beschränkungsinformation vom jeweiligen Groupware-Server abhängen. Das heißt, dass als privat oder vertraulich markierte Ereignisse oder Aufgaben möglicherweise trotzdem für andere sichtbar sind.@info:tooltip
Legen Sie die Stufe der Sichtbarkeits-Beschränkung fest@option:check
Rich-Text@info:whatsthis
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie formatierten Text in die Beschreibung einfügen möchten.@info:tooltip
Rich-Text umschalten@info:tooltip
Geben Sie einen kurzen Beschreibungstext (mit formatierungen oder als reiner Text) ein.@info:whatsthis
Legt eine Beschreibung für dieses Ereignis, diese Aufgabe oder dieses Journal fest. Diese wird bei einer Erinnerung angezeigt (wenn eine Erinnerung vorgesehen ist). Außerdem wird sie als Kurzinfo angezeigt, wenn Sie den Mauszeiger darüber bewegen.@option:check
& Erinnerung:@info:whatsthis
Schaltet eine Erinnerung für dieses Ereignis oder diese Aufgabe ein.@info:tooltip
Stellen Sie eine Erinnerung ein.@info:whatsthis
Legt fest, wie weit im Voraus vor dem eigentlichen Ereignis die Erinnerung angezeigt werden soll.@info:tooltip
Eine Erinnerung einstellen@item:inlistbox alarm expressed in minutes
Erweitert ...@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um eine erweiterte Erinnerung für dieses Ereignis einzustellen.@info:tooltip
Erweiterte Erinnerung einstellen@label
1 erweiterte Erinnerung eingerichtet@label
Keine Teilnehmer@label
Bitte geben Sie einen Titel ein.
Datum & & Zeit@info:whatsthis
Hier werden Start- und Fälligkeitszeitpunkte für diese Aufgabe eingestellt.
Wählen Sie die Zeitzone für dieses Ereignis. Dies wirkt sich auch auf Wiederholungen aus.@info:tooltip
Legt das Startdatum für diese Aufgabe fest.@option:check to-do start datetime
& Start:
Setzt die Startzeit für diese Aufgabe.
Setzt das Fälligkeitsdatum für diese Aufgabe.to-do due datetime
& Fällig:
Legt die Fälligkeit für diese Aufgabe fest.
& Zeit festlegen
Legt fest, ob Beginn- und Fälligkeit für diese Aufgabe mit einer Uhrzeit festgelegt werden sollen.
Stellt den momentanen Bearbeitungsstand (in Prozent) für diese Aufgabe ein.Percent complete
%1 %percent completed
& Erledigt
Legt die Priorität für diese Aufgabe auf einer Skala von 1 bis 9 fest. Dabei ist 1 die höchste, 5 mittlere und die 9 die niedrigste Priorität. In Programmen, die eine andere Skala verwenden, werden die Zahlen entsprechend umgerechnet.
& Priorität:
Bitte geben Sie ein gültiges Fälligkeitsdatum ein.
Bitte geben Sie eine gültige Fälligkeitszeit ein.
Bitte geben Sie ein gültiges Startdatum ein.
Bitte geben Sie eine gültige Startzeit ein.
Das Startdatum kann nicht nach dem Enddatum liegen.to-do start datetime
Start: %1to-do due datetime
Fällig: %1to-do completed on datetime
Erledigt am
Fehlermeldung: %1
Fehler beim Verarbeiten der Einladung oder Aktualisierung
Sie haben die Einladung "%1" geändert. Möchten Sie den Teilnehmern eine Aktualisierung per E-Mail schicken?
Sie haben die Einladung "%1" zurückgezogen. Möchten Sie den Teilnehmern eine Aktualisierung per E-Mail schicken?
Sie haben die Einladung "%1" zurückgezogen. Möchten Sie den Teilnehmern eine Aktualisierung per E-Mail schicken?
Das Ereignis "%1" betrifft auch andere Personen. Sollen alle Teilnehmer eine Einladung per E-Mail erhalten?
Die Aufgabe "%1" betrifft auch andere Personen. Sollen alle Teilnehmer eine Einladung per E-Mail erhalten?
Diese "%1" betrifft auch andere Personen. Sollen alle Teilnehmer diesbezüglich eine E-Mail erhalten?
Gruppenplanungs-E-Mail
E-Mail senden
Möchten Sie an den Organisator dieser Aufgabe einen neuen Statusbericht senden?
Aktualisierung senden
Ihr Status als Teilnehmer dieses Ereignisses hat sich geändert. Möchten Sie an den Organisator dieses Ereignisses einen neuen Statusbericht senden?
Sie hatten die Einladung zu diesem Ereignis bereits angenommen. Möchten Sie den Organisator per E-Mail darüber informieren, dass Sie die Einladung nun ablehnen?
Sie sind nicht der Organisator dieses Termins. Wenn Sie den Termin bearbeiten, ist Ihr Kalender nicht mehr synchron mit dem des Organisators. Möchten Sie den Termin wirklich bearbeiten?
Keine Zusammenfassung verfügbar
Gegenvorschlag: %1
Vorgeschlagene neue Zeit: %1 - %2
ausgewählte Adressen
E-Mail an diese Empfänger senden
Durch Drücken auf OK wird eine E-Mail an die eingegebenen Empfänger gesendet.
Empfänger-Auswahl abbrechen und keine E-Mail senden
Durch Drücken auf den Knopf Abbrechen wie die E-Mail-Operation abgebrochen.
Drücken Sie den Knopf Hilfe, um mehr Informationen zur Gruppenplanung zu erhalten.
(leerer Name)
Neuer & Termin...
& Neues Journal...
& Verschieben
& Abbrechen
Es gibt keine Einträge vor %1
Alle Einträge vor %1 löschen, ohne sie zu speichern? Das betrifft folgende Einträge:
Alte Einträge löschensave failure cause unknown
Ursache unbekannt
Die Archivdatei„ %1“ kann nicht geschrieben werden. %2
Das Archiv kann nicht geschrieben werden. %1@item:intext delimiter for joining holiday names
kalender.htmlincidence category: appointment
Terminincidence category
Geschäftlichincidence category
Besprechungincidence category: phone call
Telefonanrufincidence category
Schulungincidence category: official or unofficial observance of religious/national/cultural/other significance, often accompanied by celebrations or festivities
Feiertag
Urlaubincidence category: examples: anniversary of historical or personal event; big date; remembrance, etc
Besonderer Anlassincidence category
Reiseincidence category
Sonstigesincidence category
Geburtstag
Kein Eintrag ausgewählt Wählen Sie in der Hauptansicht ein Ereignis, einen Journaleintrag oder eine Aufgabe aus, können Sie hier die Details dazu anschauen.
Hier können Sie sich die Details zu einem Ereignis, einem Journaleintrag oder einer Aufgabe aus der Hauptansicht anschauen.
Kalender‚ %1‘ kann nicht geladen werden.
Die Einstellungen zur Zeitzone wurden geändert. Sollen die Kalendereinträge die absoluten Zeiten der vorherigen Zeitzone beibehalten (dann werden die alten Kalendereinträge zukünftig zu einer anderen Zeit als zuvor angezeigt), oder sollen die Kalendereinträge so angepasst werden, dass sie auch in der neuen Zeitzone zur gleichen Zeit wie vorher angezeigt werden?
Absolute Zeiten beibehalten?
Absolute Zeiten beibehalten
Zeiten anpassen
Aufgabe erledigt: %1 (%2)
Journal von %1
Das Eintrag„ %1“ wird durch Ihre aktuellen Filtereinstellungen ausgeblendet, daher wird es nicht in der Ansicht erscheinen.
Filter angewendet@info
Möchten Sie den Eintrag„ %1“ wirklich löschen?@title:window
Eintrag löschen?
Einfügen fehlgeschlagen: Es kann kein gültiges Zieldatum ermittelt werden.
Die Unteraufgabe kann nicht in eine eigenständige Aufgabe umgewandelt werden, da kein exklusiver Zugriff darauf möglich ist.
Unteraufgaben verselbständigen@info
"%1" wurde erfolgreich nach %2 kopiert.@title:window
Kopieren erfolgreich@info
Der Eintrag„ %1“ kann nicht nach %2 kopiert werden.@title:window
Kopieren fehlgeschlagen
Das Ereignis "%1" kann nicht von %2 entfernt werden. Jedoch wurde eine Kopie in %3 abgelegt.@title:window
Verschieben fehlgeschlagen
"%1" wurde erfolgreich von %2 nach %3 verschoben.@title:window
Verschieben erfolgreich@info
Das Ereignis "%1" kann nicht zu %2 hinzugefügt werden. Das Ereignis wurde nicht verschoben.
Möchten Sie die Wiederholung zum Zeitpunkt %1 aus der Wiederholungsliste herauslösen?
& Herauslösen
Möchten Sie die Wiederholung zum Zeitpunkt %1 oder auch zukünftige Wiederholungen aus der Wiederholungsliste herauslösen?
Nur diese Instanz des Ereignisses & herauslösen
Alle zukünftigen Instanzen des Ereignisses herauslösen
Dieses Auftreten herauslösen
Herauslösen dieses Auftretens fehlgeschlagen.
Herauslösen fehlgeschlagen
Alle zukünftigen Wiederholungen herauslösen
Herauslösen aller zukünftigen Wiederholungen fehlgeschlagen.
Es wurde kein Eintrag ausgewählt.
Der Eintrag wurde erfolgreich versendet.
Veröffentlichung läuft
Veröffentlichen des Eintrags„ %1“ nicht möglich
Weiterleiten
Weiterleiten des Eintrags„ %1“ nicht möglich
Frei/Belegt-Informationen wurden erfolgreich versendet.
Frei/Belegt-Informationen werden versendet
Veröffentlichen der Frei/Belegt-Informationen nicht möglich.
Dieser Eintrag hat keine Teilnehmer.
Die Groupware-Nachricht für Eintrag„ %1“ wurde erfolgreich versendet. Methode: %2Groupware message sending failed. %2 is request/reply/add/cancel/counter/etc.
Eintrag„ %1“ kann nicht gesendet werden. Methode: %2
*.ics|iCalendars
Möchten Sie„ %1“ überschreiben?@info
Die iCalendar-Datei„ %1“ kann nicht geschrieben werden. %2
Die Journaleinträge können nicht ins vCalendar-Format exportiert werden.
Warnung vor Datenverlust
Fortfahren
*.vcs|vCalendar@info
Die vCalendar-Datei„ %1“ kann nicht geschrieben werden. %2
& Vorheriger Tag
Vorherige & Woche
& Nächste Woche
Kein Filter
Der Eintrag„ %1“ enthält Unteraufgaben. Möchten Sie nur diesen Eintrag löschen und alle Unteraufgaben verselbständigen, oder möchten Sie die Aufgabe und alle zugehörigen Unteraufgaben löschen?
Nur diese Aufgabe löschen
Alle löschen
Alle Unteraufgaben löschen
Der Eintrag„ %1“ ist als schreibgeschützt markiert und kann nicht gelöscht werden; wahrscheinlich gehört er zu einem schreibgeschützten Kalender.
Löschen nicht möglich
Der Kalendereintrag„ %1“ wiederholt sich mehrfach. Sind Sie sicher, dass Sie den Termin und alle Wiederholungen löschen möchten?
Auch & zukünftige löschen
Der Kalendereintrag„ %1“ wiederholt sich mehrfach. Möchten Sie nur diesen einen Termin am %2, auch die zukünftigen Wiederholungen oder sämtliche Wiederholungen löschen?
Der Kalendereintrag„ %1“ wiederholt sich mehrfach. Möchten Sie nur diesen einen Termin am %2 oder sämtliche Wiederholungen löschen?
& Aktuellen Termin löschen
Alle & löschen
Alle erledigten Aufgaben löschen?
Aufgaben löschen
Löschen
Erledigte Aufgaben löschen@info
Aufgaben mit nicht erledigten Unteraufgaben können nicht gelöscht werden.
Aufgabe löschen@info
Bearbeiten des Eintrags„ %1“ ist nicht möglich weil er durch einen anderen Prozess blockiert wird.
Der Eintrag kann nicht nach %1 kopiert werden.
Der Eintrag kann nicht nach %1 verschoben werden.
KMail ist nicht aktiv.start/end week number of line in date picker
%1/%2
Gehe zu Kalenderwoche %1
Klicken Sie hier, um zur Kalenderwoche %1 des angezeigten Jahres zu gehen.
%1
Eine Spaltenüberschrift für„ %1“ -Daten im Monat.
Zum vorherigen Jahr
Klicken Sie hier, um zum gleichen Tag vor einem Jahr zu gehen.
Zum vorherigen Monat
Klicken Sie hier, um zum gleichen Tag vor einem Monat zu gehen.
Zum nächsten Monat
Klicken Sie hier, um zum gleichen Tag im nächsten Monat zu gehen.
Zum nächsten Jahr
Klicken Sie hier, um zum gleichen Tag im nächsten Jahr zu gehen.
Monat auswählen
Jahr auswählenmonthname
Wählen Sie hier die Tage aus, die in der Hauptansicht von KOrganizer angezeigt werden sollen. Halten Sie die Maustaste gedrückt, um mehr als einen Tag auszuwählen. Drücken Sie die oben liegenden Knöpfe, um zum nächsten bzw. vorherigen Monat oder Jahr zu springen. Jede Zeile entspricht einer Woche. Die Zahl ganz links ist die Kalenderwoche im Jahr. Drücken Sie darauf, um die ganze Woche auszuwählen.
unbestimmt
Bei dieser Datei handelt es sich nicht um eine KOrganizer-Designdatei.
KOrganizer-Erinnerungsmodul@info
(c) 2003 Cornelius Schumacher
Cornelius Schumacher
Ehemaliger Betreuer
Reinhold Kainhofer
Allen Winter
Janitorial Staff
TestKabc@title:window
Das Symbol für den Systembereich kann nicht geladen werden.@action:inmenu
An alle später erinnern@action:inmenu
Alle Erinnerungen ausblenden@action:inmenu
Erinnerungen aktivieren@action:inmenu
Erinnerungsmodul bei der Anmeldung starten@info:status
Keine aktiven Erinnerungen@info
Soll das Erinnerungsmodul von KOrganizer beendet werden? Es werden keine Kalender-Erinnerungen angezeigt, wenn das Modul nicht läuft. @title:window
KOrganizer-Erinnerungsmodul beenden@info
Soll das Erinnerungsmodul von KOrganizer beim Anmelden gestartet werden? Beachten Sie, dass keine Kalender-Erinnerungen angezeigt werden, wenn das Modul nicht läuft. @action:button start the reminder daemon
Starten@action:button do not start the reminder daemon
Nicht Starten@title:window
Erinnerung ausblenden@info:tooltip
Erinnerungen für die ausgewählten Ereignisse bestätigen@action:button
Alle ausblenden@info:tooltip
Erinnerungen für alle aufgelisteten Ereignisse bestätigen@action:button
Bearbeiten...
Das ausgewählte Ereignis bearbeiten@action:button
Später erinnern@info:tooltip
Erinnerungen für die ausgewählten Ereignisse für die angegebene Zeit zurückstellen@label
Erinnerungen: Klicken Sie auf einen Titel, um die Detailansicht für den Eintrag ein-/auszuschalten.@title:column reminder title
Titel@title:column happens at date/time
Datum, Zeit@title:column trigger date/time
Auslösezeitpunkt@info:tooltip
Titel des Ereignisses oder der Aufgabe@info:tooltip
Die Erinnerung ist für diesen Zeitpunkt eingerichtet@info:tooltip
Der Zeitpunkt, an dem die Erinnerung ausgelöst wurde@info default incidence details string
Wählen Sie oben ein Ereignis oder eine Aufgabe aus, so können Sie hier die Details dazu anschauen. @label:spinbox
& Wartezeit bis zur nächsten Erinnerung:@info:tooltip
Erinnerungen für die angegebene Wartezeit aussetzen@info:whatsthis
Jede Erinnerung für das gewählte Ereignis wird für die festgelegte Anzahl Zeiteinheiten ausgesetzt. Die Zeiteinheiten (üblicherweise„ Minuten“) können Sie im angrenzenden Auswahlfeld einstellen.@item:inlistbox suspend in terms of minutes
Woche(n)@info:tooltip
Erinnerung mit dieser Zeiteinheit aussetzen.@info:whatsthis
Jede Erinnerung für das gewählte Ereignis wird mit dieser Zeiteinheit ausgesetzt. Die Anzahl Zeiteinheiten können Sie im angrenzenden Auswahlfeld festlegen.@info
"%1" ist ein nur lesbares Ereignis, daher können keine Änderungen vorgenommen werden.@info
KOrganizer lässt sich nicht starten, daher sind Änderungen nicht möglich.@info
Beim Ändern von "%1" ist ein interner Fehler in KOrganizer aufgetreten.@title
Erinnerung: %1
Neuer Kalenderthe calendar is read-only
nur-lesen
Frei/Belegt-Veröffentlichungsort bearbeiten
Ort für Frei/Belegt-Informationen von %1 %2 :@info:whatsthis
Legt die Identität fest, die zum Organisator dieser Aufgabe oder dieses Ereignisses gehört. Identitäten können im Menüpunkt„ Persönliches“ in den KOrganizer-Einstellungen oder in den Systemeinstellungen unter„ Sicherheit & Privatsphäre“ - >„ Passwort & Benutzerzugang“ eingerichtet werden. Außerdem werden Identitäten aus Ihren KMail-Einstellungen und aus Ihrem Adressbuch erzeugt. Wenn Sie Ihre Identität global in den Systemeinstellungen einstellen möchten, sollten Sie nicht vergessen, die Option„ E-Mail-Einstellungen aus den Systemeinstellungen benutzen“ im Menüpunkt„ Persönliches“ bei den KOrganizer-Einstellungen einzuschalten.@label
Identität als Organisator:@info:tooltip
Legt die Identität des Organisators fest.@info:whatsthis
Bearbeitet den Namen des Teilnehmers, der in der Liste oben ausgewählt wurde. Wenn noch kein Teilnehmer in der Liste ist, wird statt dessen ein neuer Teilnehmer angelegt.@label attendee's name
& Name:@label
Klicken Sie hier, um einen neuen Teilnehmer hinzuzufügen@info:whatsthis
Verändert die Rolle des in der oberen Liste ausgewählten Teilnehmers.@label
& Rolle:@info:tooltip
Legt die Rolle des Teilnehmers fest.@info:whatsthis
Verändert den Teilnahmestatus des in der oberen Liste ausgewählten Teilnehmers.@label
& Status:@info:tooltip
Legt den Teilnahmestatus des Teilnehmers fest.@info:tooltip
Antwort von dem Teilnehmer erbitten@info:whatsthis
Hier kann eingestellt werden, ob der Teilnehmer per E-Mail um Antwort bezüglich seiner Teilnahme gebeten werden soll.@option:check
& Antwort erbitten@action:button new attendee
& Neuer Teilnehmer@action:button remove this attendee
Teilnehmer hinzufügen@info:whatsthis
Fügt der Liste einen neuen Teilnehmer hinzu. Sobald er hinzugefügt wurde, können Sie seinen Namen, Rolle, Teilnahmestatus und die Einstellung zur E-Mail-Rückfrage verändern. Um einen Teilnehmer aus Ihrem Adressbuch auszuwählen, klicken Sie statt dessen auf den Knopf„ Adressat auswählen.. .“ .@action:button
& Entfernen@label
Den ausgewählten Teilnehmer entfernen@info:whatsthis
Entfernt den Teilnehmer aus der obigen Liste.@action:button
Adressaten auswählen ...@info:tooltip
Adressbuch öffnen@info:whatsthis
Öffnet Ihr Adressbuch, so dass Sie daraus neue Teilnehmer auswählen können.@info
Bitte bearbeiten Sie zunächst den Beispielteilnehmer, bevor Sie weitere hinzufügen.@item:intext sample attendee name
Vorname Nachname@item:intext sample attendee email name
Name@info:tooltip
Wählen Sie den Organisators@info:whatsthis
Wählen Sie Ihre Identität als Organisator für dieses Ereignis.@label
Organisator: %1@label
Delegiert an %1@label
Delegiert von %1@label
Nicht delegiert@title general journal settings
Journal bearbeiten: %1@title:window
Neues Journal@info
Die Vorlage enthält kein gültiges Journal.
Hiermit wird das Menü vollständig ausgeblendet. Geben Sie %1 ein, um es wieder anzuzeigen.
Kalender & importieren...
Inhalt aus einem anderen iCalendar zusammenführen
Wählen Sie diesen Menü-Eintrag, um den Inhalt aus einem anderen iCalendar in Ihren derzeitigen Kalender zusammenzuführen.
Aus einem UNIX-Ical & importieren
Kalender in einem anderen Format importieren
Wählen Sie diesen Menü-Eintrag, um einen Kalender zu importieren, der nicht im iCalendar-Format vorliegt.
„ Neue Erweiterungen“ abholen...
Als & Webseite exportieren...
& iCalendar...
& vCalendar...
Alte Einträge & archivieren...
Erledigte Aufgaben entfernen
Was kommt als & Nächstes
& Tag
& Monat
Arbeitswoche
& Woche
& Terminliste
& Aufgabenliste
& Journal
Zeitleiste
Zeiterfassung
& Aktualisieren
& Filter
Horizontal vergrößern
Horizontal verkleinern
Vertikal vergrößern
Vertikal verkleinern@action Jump to today
Gehe zu & Heute
Heute
Heutigen Tag anzeigenscroll backward
& Zurückscroll backward
Zurück
Gehe Zurückscroll forward
& Vorwärtsscoll forward
Vorwärts
Gehe Vorwärts@action:intoolbar create a new event
Ereignis
Ein neues Ereignis hinzufügen
Aufgabe
Eine neue Aufgabe hinzufügen
Journal
Ein neues Journal hinzufügen
& Unteraufgabe verselbständigen
Informationen zum Eintrag & veröffentlichen...
& Einladungen an die Teilnehmer verschicken
Nach Aktualisierung & fragen
& Absage an die Teilnehmer schicken
Aktualisierung versendencounter proposal
Änderung vorschlagen
Frei/Belegt-Informationen per & E-Mail versenden...
Als & iCalendar senden...
Frei/Belegt-Informationen & veröffentlichen
& Adressbuch
Datumsnavigator anzeigen
Aufgaben-Ansicht anzeigen
Betrachter für Einträge anzeigen
Kalenderverwaltung anzeigen
& Datum und Uhrzeit einstellen...
Ansichtsfilter verwalten...
& Kategorien verwalten...
& Kalender einrichten...
*.vcs *.ics|Kalenderdateien
Sie haben keine iCal-Datei in Ihrem Persönlichen Ordner. Der Import kann nicht fortgesetzt werden.
KOrganizer hat Ihre .calendar-Datei erfolgreich aus ical in den aktuellen Kalender importiert und eingegliedert.
KOrganizer ist beim Einlesen Ihrer .calendar iCal-Datei auf ein oder mehrere unbekannte Felder gestoßen. Diese wurden verworfen. Bitte überprüfen Sie, ob alle relevanten Daten korrekt importiert wurden.
ICal-Import erfolgreich (mit Warnung)
KOrganizer ist beim Einlesen Ihrer .calendar iCal-Datei auf Fehler gestoßen. Der Import ist fehlgeschlagen.
Ihre .calendar Datei scheint kein gültiger iCal-Kalender zu sein. Der Import ist fehlgeschlagen.
Neuer Kalender‚ %1‘.
Kalender kann nicht von %1 heruntergeladen werden.
Kalender für die Adresse "%1" hinzugefügt.
Anlegen des Kalenders„ %1“ nicht möglich.
Kalender %1 wurde zusammengeführt.
Kalender %1 wurde geöffnet.
Ihr Kalender wird im iCalendar Format gespeichert. Benutzen Sie 'Exportieren„ vCalendar“, um ihn im vCalendar-Format zu speichern.
Formatumwandlung
Kalender kann nicht auf„ %1“ hochgeladen werden
Kalender„ %1“ wurde gespeichert.
Möchten Sie die Datei„ %1“ überschreiben?
Die Ausgabe-Datei kann nicht angelegt werden.
Schreiben der temporären Datei zum Hochladen ist nicht möglich.
Die Exportdatei kann nicht hochgeladen werden.
Die Webseite wurde erfolgreich nach "%1" geschrieben.
Export fehlgeschlagen: %1@title:window
Exportstatus
Speichern des Kalenders in Datei %1 nicht möglich.
Fehler
Dieser Kalender wurde geändert. Möchten Sie den Kalender speichern?
*.ics *.vcs|Kalenderdateien
Das Kontrollmodul für Datum und Uhrzeit kann nicht gestartet werden.
Kalender kann nicht geladen werden.
Die heruntergeladenen Termine werden in Ihren Kalender eingefügt.
Termin & anzeigen
Termin & bearbeiten...
Termin & löschen
Aufgabe anzeigen
Aufgabe bearbeiten...
Aufgabe & löschen
Als & Verknüpfung anhängen
Im & Text hinzufügen
Im Text hinzufügen, & ohne Anhänge
& Abbrechen@title
Das Entfernen von Anhängen aus E-Mails kann deren Signatur ungültig machen.
Anhänge entfernen
Rückgängig
Rückgängig: %1
Wiederherstellen
Wiederherstellen (%1)
Dieser Kalender wurde geändert. Möchten Sie den Kalender speichern, bevor sie das Programm beenden?
Der Kalender kann nicht gespeichert werden. Möchten Sie trotzdem beenden?
Beenden im Moment nicht möglich. Der Speichervorgang läuft noch.
Das Speichern von„ %1“ ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie, ob der Kalender korrekt eingerichtet ist. Soll das Problem ignoriert und die restlichen Ressourcen gespeichert werden, oder möchten Sie abbrechen?
Fehler beim Speichern
Speichern fortsetzen
Speichern abbrechen
Die URL„ %1“ ist ungültig.
Filter-Detailsfilter name
Name:
Wählen Sie diese Option, wenn nur einmalig stattfindende Ereignisse in Ihren Ansichten angezeigt werden sollen. Ereignisse, die sich täglich oder wöchentlich wiederholen, beanspruchen viel Platz, daher kann es sinnvoll sein diese auszublenden.
& Wiederkehrende Ereignisse/Aufgaben ausblenden
Wenn diese Option aktiviert ist, werden alle Aufgaben ausgeblendet, die bereits beendet sind. Optional können auch nur die Aufgaben ausgeblendet werden, die bereits seit einer gegebenen Zeitspanne beendet sind.
Erledigte Aufgaben ausblenden
Mit dieser Option können Sie einstellen, welche der erledigten Aufgaben ausgeblendet werden sollen. Wenn Sie Sofort wählen, wird die Aufgabe ausgeblendet, sobald Sie diese als erledigt markieren. Sie können die Anzahl der Tage Karenzzeit in dem Auswahlfeld einstellen.
& Tage nach Beendigung:
Hier können Sie die Anzahl der Tage angeben, nach denen eine erledigte Aufgabe aus der Liste ausgeblendet werden soll. Wenn Sie„ Sofort“ wählen, werden alle erledigten Aufgaben sofort ausgeblendet. Wenn Sie beispielsweise den Wert 1 wählen, werden alle Aufgaben ausgeblendet, die schon länger als einen Tag als erledigt markiert sind.
Diese Option blendet alle Aufgaben aus, die noch nicht begonnen haben. (Beachten Sie bitte, dass der Startzeitpunkt und das Fälligkeitsdatum zwei verschiedene Dinge sind.)
& Inaktive Aufgaben ausblenden
Wenn diese Option aktiviert ist, zeigt der Filter alle Einträge an, die nicht den ausgewählten Kategorien angehören.
Alle & außer den ausgewählten anzeigen
Wenn diese Option aktiviert ist, zeigt der Filter nur die Einträge an, die den ausgewählten Kategorien angehören.
Nur ausgewählte anzeigen
Ändern...
Diese Option blendet alle Aufgaben aus, die jemand anderem zugeordnet sind. Es werden nur Aufgaben überprüft, an denen mindestens ein Teilnehmer beteiligt ist. Wenn Sie nicht zu den Teilnehmern gehören, wird die Aufgabe ausgeblendet.
Aufgaben ausblenden, für die ich nicht zuständig bin
Erinnerungen
Geben Sie eine Klangdatei an, die bei einer ausgelösten Erinnerung abgespielt werden soll.
Zeit
Wählen Sie den Erinnerungs-Zeitpunkt fest
Mit diesem Drehregler können Sie den Auslösezeitpunkt der Erinnerung einstellen. Die Zeiteinheit wird gleich daneben festgelegt.
Erinnerung mit dieser Zeiteinheit festlegen.
In diesem Kombinationsfeld können Sie die Zeiteinheit zur Auslösung der Erinnerung festlegen.@item:inlistbox alarm offset expressed in minutes
Wählen Sie den Auslösezeitpunkt der Erinnerung relativ zur Start- oder Endzeit
Hier können Sie wählen, ob die Erinnerung vor oder nach dem Beginn ausgelöst werden soll.
Bevor das Ereignis beginnt
Nachdem das Ereignis beginnt
Bevor das Ereignis endet
Nachdem das Ereignis endet
& Wie oft:
Legen Sie fest, wie oft die Erinnerung wiederholt werden soll
Wählen Sie hier aus, wie oft die Erinnerung wiederholt werden soll.
mal
& Intervall:
Legt eine Erinnerungs-Wiederholung fest
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit die Erinnerung regelmäßig wiederholt wird.
& Wiederholen:
Wählen Sie die Zeit zwischen Erinnerungen
Wählen Sie hier die Zeit, die zwischen zwei Erinnerungen vergehen soll.@label:spinbox repeat interval expressed in minutes
Minute(n)repeat every X minutes
alle
Typ
Einen optionalen Text anzeigen, wenn die Erinnerung ausgelöst wird.
Aktivieren Sie diese Einstellung, so wird eine Textnachricht als Notiz angezeigt, wenn die Erinnerung ausgelöst wird.
& Anzeigen
Klang abspielen, wenn eine Erinnerung ausgelöst wird
Aktivieren Sie diese Einstellung, so wird eine Klangdatei wiedergegeben, wenn die Erinnerung ausgelöst wird.
& Klang
Ein Programm/Skript ausführen, wenn eine Erinnerung ausgelöst wird
Aktivieren Sie diese Einstellung, so wird ein Programm oder Skript ausgeführt, wenn die Erinnerung ausgelöst wird.
Programm / Skript
Eine E-Mail senden, wenn eine Erinnerung ausgelöst wird
Aktivieren Sie diese Einstellung, so wird eine E-Mail gesendet, wenn die Erinnerung ausgelöst wird.
E-Mail senden
Anzeigetext:
Geben Sie hier einen beliebigen Text ein, der Angezeigt werden soll, wenn die Erinnerung ausgelöst wird.
Klangdatei:
Verwenden Sie den angrenzenden Dateiauswahl-Dialog zum Heraussuchen der Klangdatei, die beim Auslösen der Erinnerung wiedergegeben werden soll.
audio/x-wav audio/x-mp3 application/ogg
& Programm / Skript:
Wählen Sie die ausführbare Programm- bzw. Skriptdatei für die Erinnerung
Verwenden Sie den angrenzenden Dateiauswahl-Dialog zum Heraussuchen der Programm- bzw. Skriptdatei, die beim Auslösen der Erinnerung ausgeführt werden soll.
*.*|Alle Dateien
Befehlsargumente:
Geben Sie die Argumente an, die an die Anwendung übergeben werden, wenn die Erinnerung ausgelöst wird.
Geben Sie die Argumente an, die an die Anwendung übergeben werden, wenn die Erinnerung ausgelöst wird..
Text der Erinnerungsnachricht:
Legen Sie einen beliebigen Text für die E-Mail-Nachricht fest, die bei einer Erinnerung gesendet wird.
Geben Sie hier den Text der E-Mail-Nachricht ein, die beim Auslösen der Erinnerung gesendet wird.
Geben Sie hier eine Empfängerliste ein für die Erinnerung per E-Mail.
Geben Sie hier eine durch Kommas getrennte Liste Empfänger ein, an die beim Auslösen der Erinnerung eine E-Mail gesendet wird.
& Bis:
Ausgewählte Erinnerung entfernen
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die ausgewählte Erinnerung zu entfernen. Hinweis: Diese Aktion kann nicht rückgängig gemacht werden.
Eine neue Erinnerung mit den unten angegebenen Einstellungen anlegen
Drücken Sie diesen Knopf, um eine neue Erinnerung mit den unten angegebenen Einstellungen anzulegen. Sie können auch noch weitere Einstellungen vornehmen.
Eine neue Erinnerung basierend auf der ausgewählten anlegen
Drücken Sie diesen Knopf, um eine neue Erinnerung basierend auf den Einstellungen der ausgewählten Erinnerung anzulegen. Sie können auch noch weitere Einstellungen vornehmen.
& Duplizieren
Die Liste der Erinnerungen für dieses Ereigniss bzw. die Aufgabe
Hier sehen Sie eine Liste aller Erinnerungen, die für dieses Ereignis oder die Aufgabe eingerichtet sind.
Zeitabstand
Wiederholen
& Veröffentlichen
Wenn Sie Frei/Belegt-Informationen veröffentlichen, ermöglichen Sie es anderen, Ihre bestehenden Termine bei der Einladung zu einer Besprechung zu berücksichtigen. Dabei werden nur die Zeiten veröffentlicht, nicht die Gründe, warum Sie beschäftigt sind.
Kreuzen Sie diese Option an, um Ihre Frei/Belegt-Informationen automatisch zu veröffentlichen. Es ist möglich, diese Option auszuschalten und die Veröffentlichung per E-Mail oder Hochladen mit dem Menü„ Planer“ von KOrganizer durchzuführen. Hinweis: Wenn KOrganizer als KDE Kolab-Client verwendet wird, ist es nicht nötig hier etwas einzustellen. Der Kolab2-Server sorgt automatisch für die Veröffentlichung Ihrer Frei/Belegt-Informationen und verwaltet den Zugriff von anderen Benutzern.
Frei/Belegt-Informationen & automatisch veröffentlichen
Legen Sie hier die minimale Zeitspanne zwischen zwei Veröffentlichungen fest. Diese Einstellung wird nur verwendet, wenn Sie Ihre Frei/Belegt-Informationen automatisch veröffentlichen lassen.
Minimaler Zeitabstand zwischen Veröffentlichungen (in Minuten):
Geben Sie hier ein, wie viele Kalendertage im Voraus veröffentlicht und damit anderen zur Verfügung gestellt werden sollen.
Veröffentlichen
Tage mit Frei/Belegt-Informationen
Server-Information
Geben Sie hier die Adresse des Servers ein, auf dem Ihre Frei/Belegt-Informationen veröffentlicht werden sollen. Sie können diese Information vom Systemverwalter des Servers bekommen.
Geben Sie hier Ihr Passwort für den Groupware-Server ein.
Passwort:
Geben Sie hier Ihre Logininformationen bezüglich Ihres Kontos auf dem Server ein. Ein Spezialfall beim Kolab2-Server: Registrierung per UID (Unique IDentifier). Standardmäßig wird vom Kolab2-Server als UID Ihre E-Mail-Adresse verwendet. Das muss aber nicht immer der Fall sein. In diesem Fall geben Sie bitte Ihre UID ein.login name on the Kolab server
Benutzername:
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn KOrganizer Ihr Passwort in der Konfigurationsdatei speichern soll. Dann werden Sei nicht jedesmal beim Veröffentlichen von Frei/Belegt-Informationen danach gefragt. Aus Sicherheitsgründen ist es nicht empfohlen, das Passwort in der Konfigurationsdatei zu speichern.
Passwort & speichern
Server-Adresse:
& Abholen
Durch die Verwendung der Frei/Belegt-Informationen, die andere veröffentlicht haben, können Sie deren bestehende Termine berücksichtigen, wenn Sie eine Einladung zu einer Besprechung versenden.
Kreuzen Sie diese Option an, um die Frei/Belegt-Informationen anderer Leute automatisch herunterzuladen. Beachten Sie bitte, dass Sie korrekte Angaben zum verwendeten Server machen müssen, damit das funktioniert.
& Frei/Belegt-Listen anderer Leute automatisch herunterladen
Wenn diese Option aktiviert ist, wird benutzer@domain.ifb statt benutzer.ifb zum Abholen verwendet
Kreuzen Sie diese Option an, um die Frei/Belegt-Informationen im Format„ benutzer@domain.ifb“ herunterzuladen (zum Beispiel stefan@firma.de.ifb). Andernfalls wird das Format„ benutzer.ifb“ verwendet (zum Beispiel stefan.ifb). Fragen Sie Ihren Serveradministrator, falls Sie nicht sicher sind, was Sie hier einstellen sollen.
Beim Abholen die & vollständige E-Mail-Adresse verwenden
Geben Sie hier die URL des Servers ein, auf dem die Frei/Belegt-Informationen veröffentlicht werden sollen. Sie können diese Information vom Systemverwalter des Servers bekommen. Hier ist ein Beispiel für einen Kolab2 Server :„ https://kolab2.example.com/freebusy /“
& Benutzername:
& Passwort:
Passwort & speichern
E-Mail-Einstellungen aus den Systemeinstellungen benutzen
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn die KDE-weiten Einstellungen für E-Mail benutzt werden sollen. Diese können in den KDE-Systemeinstellungen unter Passwort & Benutzerzugang im Modul„ Persönliche Informationen“ eingestellt werden. Wenn Sie dieses Feld nicht ankreuzen, können Sie hier Ihren vollen Namen und Ihre E-Mail-Adresse eingeben.
Standardmethode zum Anhängen von E-Mails an Termine
Dies ist die Standardmethode zum Anhängen von E-Mails, die auf einem Termin fallengelassen werden
Immer fragen
Nur eine Verknüpfung zur E-Mail hinzufügen
Vollständige E-Mail hinzufügen
E-Mail ohne Anhänge hinzufügen
Bei jedem Speichern als HTML exportieren
Kreuzen Sie diese Option an, wenn der Kalender bei jedem Speichern zusätzlich als HTML-Datei exportiert werden soll. Standardmäßig heißt diese Datei calendar.html und wird in Ihrem persönlichen Ordner gespeichert.
Automatisches Speichern von manuell geöffneten Kalenderdateien aktivieren
Kreuzen Sie diese Option an, wenn Sie möchten, dass Ihr Kalender automatisch (ohne Nachfrage) beim Beenden von KOrganizer und in regelmäßigen Abständen während der Arbeit gesichert wird. Diese Einstellung betrifft nicht den Standardkalender, dieser wird sowieso automatisch nach jeder Änderung gespeichert.
Speicherintervall in Minuten
Stellen Sie hier das Intervall in Minuten für die automatische Speicherung von Kalendereinträgen ein. Diese Einstellung betrifft nur Dateien, die manuell geöffnet wurden. Der KDE-weite Standardkalender wird automatisch nach jeder Änderung gespeichert.
Löschen bestätigen
Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie vor dem Löschen von Einträgen um Bestätigung gefragt werden möchten.
Neue Ereignisse, Aufgaben und Journaleinträge sollen wie folgt behandelt werden:
Zum Standard-Kalender hinzufügen
Wählen Sie diese Option aus, wenn neue Einträge automatisch im Standardkalender gespeichert werden sollen.
Nachfragen, welcher Kalender benutzt werden soll
Wählen Sie diese Option, wenn bei jedem neuen Eintrag nachgefragt werden soll, zu welchem Kalender er hinzugefügt werden soll. Diese Option wird empfohlen, falls Sie die Funktionalität„ Gemeinsame Ordner“ des Kolab-Servers verwenden oder wenn Sie mehrere Zugänge mit Kontact als KDE Kolab-Client verwalten.
Erinnerungsmodul im Systembereich der Kontrollleiste anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn das Symbol des Erinnerungsmoduls im Systembereich der Kontrollleiste angezeigt werden soll.
Wählen Sie Ihre Zeitzone aus der Liste aus. Falls Ihre Stadt in der Liste nicht vorkommt, wählen Sie bitte eine andere, die in derselben Zeitzone liegt. In KOrganizer wird eine eventuelle Sommerzeitanpassung automatisch durchgeführt.
Tag beginnt um
Geben Sie hier die Startzeit für Ereignisse ein. Dies sollte die früheste Zeit sein, in der Ihre Termine normalerweise beginnen, denn dieser Zeitpunkt wird bei den Ansichten ganz am oberen Rand dargestellt.
Hier können Sie einstellen, aus welcher Region Feiertage angezeigt werden sollen. Für diese Region geltende Feiertage werden als arbeitsfreie Tage im Datumsnavigator, der Tagesansicht, etc. angezeigt.@info:whatsthis
Tag beginnt um
Geben Sie hier die Startzeit Ihres üblichen Arbeitstages ein. Arbeitszeiten werden in KOrganizer andersfarbig markiert.
Tag endet um
Geben Sie hier die Endzeit Ihres üblichen Arbeitstages ein. Arbeitszeiten werden in KOrganizer andersfarbig markiert.
An freien Tagen keine Arbeits-/Bürozeiten anzeigen
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn KOrganizer an Feiertagen die üblichen Arbeitszeiten nicht andersfarbig anzeigen soll.
Standardzeit für Termine
Hier können Sie die Standardzeit für Ereignisse angeben. Diese wird verwendet, falls Sie bei Ereignissen keine eigene Startzeit angeben.
Standard-Dauer neuer Termine (HH:MM)
Hier können Sie die Standarddauer für Ereignisse angeben. Diese wird verwendet, falls Sie bei Ereignissen keine Endzeit angeben.
Erinnerungen für neue Ereignisse aktivieren
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit Erinnerungen für alle neuen Ereignisse eingerichtet werden. Eingerichtete Erinnerungen können jederzeit im Ereigniseditor deaktiviert werden.
Als Voreinstellung Erinnerungen für neue Ereignisse einrichten
Erinnerungen für neue Aufgaben aktivieren
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit Erinnerungen für alle neuen Aufgaben eingerichtet werden Eingerichtete Erinnerungen können jederzeit im Ereigniseditor deaktiviert werden.
Als Voreinstellung Erinnerungen für neue Aufgaben einrichten
Standard-Erinnerungszeit
Geben Sie den Vorgabewert für die Erinnerungszeit für alle neuen Ereignisse ein.
Standard-Erinnerungszeit
Geben Sie den Vorgabewert für die Erinnerungs-Zeiteinheit für alle neuen Ereignisse ein.
Standard-Erinnerungs-Zeiteinheit
Kurzinfos für Anzeige von Zusammenfassungen einschalten
Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie die Kurzzusammenfassung eines Ereignisses sehen wollen, sobald Sie mit die Maus darüber bewegen.
Aufgaben in Kategorienfarben anzeigen
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, werden Aufgaben nicht in den Farben der Fälligkeit, sondern in den Kategorienfarben dargestellt.
Täglich wiederkehrende Termine anzeigen
Wenn Sie dieses Feld ankreuzen, werden täglich wiederkehrende Ereignisse im Datumsnavigator in Fettschrift dargestellt. Wenn Sie es nicht ankreuzen, wird bei solchen Ereignissen keine Fettschrift verwendet, so dass besondere (nicht-tägliche) Ereignisse mehr in den Blick rücken.
Wöchentliche wiederkehrende Ereignisse anzeigen
Wenn Sie dieses Feld ankreuzen, werden wöchentlich wiederkehrende Ereignisse im Datumsnavigator in Fettschrift dargestellt. Wenn Sie es nicht ankreuzen, wird bei solchen Ereignissen keine Fettschrift verwendet, so dass besondere (nicht-wöchentliche) Ereignisse mehr in den Blick rücken.
Aufgaben statt Ereignissen anzeigen (in der Aufgaben-Ansicht)
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Tage mit anstehenden Aufgaben in Fettschrift im Datumsnavigator darzustellen, falls die Aufgaben-Ansicht aktiviert ist.
Journale statt Ereignissen anzeigen (in der Journal-Ansicht)
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Tage mit Journalen in Fettschrift im Datumsnavigator darzustellen, falls die Journal-Ansicht aktiviert ist.
Darstellungsgröße einer Stunde
Wählen Sie die Höhe der Stundenzeile in der Tagesansicht in Pixeln. Vergrößern dieses Wertes bewirkt ein Vergrößern der Zeilen in der Tagesansicht.
Legen Sie die Höhe (in Pixeln) für eine Stunde in der Tagesansicht fest.
Nächste x Tage
Legen Sie fest, wie viele Tage in der Ansicht„ Nächste x Tage“ angezeigt werden sollen. Diese Ansicht können Sie aktivieren, indem Sie den Menüpunkt„ Nächste x Tage“ aus dem Menü„ Ansicht“ wählen.
So viele Tage werden gleichzeitig in der Ansicht„ Nächste x Tage“ angezeigt.
Ereignis-Symbole anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um in der Tagesansicht auch Ereignis-Symbole anzeigen zu lassen (Erinnerung, Wiederholung usw.).
Ereignis-Symbole anzeigen
Aufgaben anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Aufgaben in der Tagesansicht anzuzeigen.
Aufgaben in der Tagesansicht anzeigen
Aktuelle Zeit (Marcus-Bains-Linie) anzeigen
Ist diese Option markiert, wird eine Linie in der Tages- und Wochenansicht bei der aktuellen Zeit angezeigt (die so genannte Marcus-Bains-Linie).
Aktuelle Zeit (Marcus-Bains-Linie) anzeigen
Sekunden auf der Marcus-Bains-Linie anzeigen
Aktivieren Sie diese Option, wenn auf der Linie, die die aktuelle Zeit anzeigt, auch die Sekunden angezeigt werden sollen.
Sekunden auf der Markierung der aktuellen Zeit anzeigen
Auswahl eines Zeitraums in der Tagesansicht startet den Ereigniseditor
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn beim Auswählen einer Zeitspanne automatisch der Ereigniseditor gestartet werden soll. Zeitspannen können Sie auswählen, indem Sie mit dem Mauszeiger auf den Startzeitpunkt des Ereignisses gehen und bei gedrückter linker Maustaste bis zum Endzeitpunkt ziehen.
Bei Auswahl eines Zeitbereiches den Ereigniseditor anzeigen
Farbverwendung
Kategoriefarbe innen, Kalenderfarbe außen
Wählen Sie die Einstellung„ Kategoriefarbe innen, Kalenderfarbe außen“, wenn Kalendereinträge mit der zugeordneten Kategoriefarbe angezeigt werden sollen, und die Umrandung in der Farbe des Kalenders. Die Farben für Kalender und Ressourcen können Sie im Einstellungen-Dialog einrichten.
Tagesansicht-Eintrage mit der Kategoriefarbe innen und der Kalenderfarbe außen anzeigen.
Kalenderfarbe innen, Kategoriefarbe außen
Wählen Sie die Einstellung„ Kalenderfarbe innen, Kategoriefarbe außen“, wenn Kalendereinträge mit der zugeordneten Farbe des Kalenders angezeigt werden sollen, und die Umrandung in der Farbe der Kategorie. Die Farben für Kalender und Ressourcen können Sie im Einstellungen-Dialog einrichten.
Tagesansicht-Eintrage mit der Kalenderfarbe innen und der Kategoriefarbe außen anzeigen.
Nur Kategoriefarbe
Wählen Sie die Einstellung„ Nur Kategoriefarbe“, wenn Kalendereinträge (innen und außen) in der zugeordneten Kategoriefarbe angezeigt werden sollen. Die Farben für Kalender und Ressourcen können Sie im Einstellungen-Dialog einrichten.
Tagesansicht-Eintrage mit der Kategoriefarbe innen und außen anzeigen.
Nur Kalenderfarbe
Wählen Sie die Einstellung„ Nur Kalenderfarbe“, wenn Kalendereinträge (innen und außen) in der zugeordneten Farbe des Kalenders angezeigt werden sollen. Die Farben für Kalender und Ressourcen können Sie im Einstellungen-Dialog einrichten.
Tagesansicht-Eintrage mit der Farbe des Kalenders innen und außen anzeigen.
Multi-Kalender-Ansicht
Alle Kalender in eine Ansicht zusammenführen
Wählen Sie die Einstellung„ Alle Kalender in eine Ansicht zusammenführen“, wenn alle Kalender in einer zusammengeführten Ansicht gemeinsam angezeigt werden sollen.
Alle Kalender zusammen anzeigen
Kalender nebeneinander anzeigen
Wählen Sie die Einstellung„ Kalender nebeneinander anzeigen“, wenn zwei Kalender gleichzeitig nebeneinander angezeigt werden sollen.
Zwei Kalender nebeneinander anzeigen
Mit Tabulator zwischen Ansichten wechseln
Wählen Sie die Einstellung„ Mit Tabulator zwischen Ansichten wechseln“, um durch Drücken der Tabulator-Taste zwischen Kalendern umzuschalten.
Mit Tabulator durch Kalender wechseln
Bildlaufleisten in der Monatsansicht aktivieren
Wenn diese Option aktiviert ist, werden bei Bedarf Laufleisten an der Seite einer Zelle in der Monatsansicht angezeigt, sobald Sie auf die Zelle klicken.
Ereignis-Symbole in der Monatsansicht anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um in der Monatsansicht auch Ereignis-Symbole anzeigen zu lassen (Erinnerung, Wiederholung usw.).
Ereignis-Symbole in der Monatsansicht anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Aufgaben in der Monatsansicht anzuzeigen.
Aufgaben in der Monatsansicht anzeigen
Journale anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Journale in der Monatsansicht anzuzeigen.
Journale In der Monatsansicht anzeigen
Monatsansicht fensterfüllend anzeigen
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn bei der Monatsansicht die gesamte Fenstergröße des KOrganizer-Fensters benutzt werden soll. Dadurch bekommen Sie mehr Platz für die Monatsansicht. Allerdings werden andere Elemente, wie zum Beispiel der Datumsnavigator, die Detailansicht für Einträge und die Kalenderliste nicht angezeigt.
Monatsansicht-Eintrage mit der Kategoriefarbe innen und der Kalenderfarbe außen anzeigen.
Monatsansicht-Eintrage mit der Kalenderfarbe innen und der Kategoriefarbe außen anzeigen.
Monatsansicht-Eintrage mit der Kategoriefarbe innen und außen anzeigen.
Monatsansicht-Eintrage mit der Farbe des Kalenders innen und außen anzeigen.
Erledigte Aufgaben immer an Ende der Liste anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn abgeschlossene Aufgaben immer am Ende der Liste gruppiert werden sollen.
Aufgabenliste fensterfüllend anzeigen
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn bei der Aufgabenansicht die gesamte Fenstergröße des KOrganizer Fensters benutzt werden soll. Dadurch bekommen Sie mehr Platz für die Aufgabenansicht. Allerdings werden andere Elemente, wie zum Beispiel der Datumsnavigator, die Detailansicht von Aufgaben und die Kalenderliste nicht angezeigt.
Erledigte Aufgaben in Journaleinträgen aufzeichnen
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn beim Fertigstellen einer Aufgabe automatisch ein Journaleintrag angelegt werden soll.
Farbe für Ferien/Feiertage
Wählen Sie hier die Farbe von Feiertagen aus. Diese Farbe wird für den Namen des Feiertags in der Monatsansicht und für den Tag im Datumsnavigator verwendet.
Hintergrundfarbe für Tagesansicht
Wählen Sie hier die Hintergrundfarbe für die Tagesansicht aus.
Farbe der Marcus-Bains-Linie in der Tagesansicht
Wählen Sie eine Farbe für die Anzeige der aktuellen Zeit (Marcus-Bains-Linie).
Diese Farbe für die aktuelle Zeit (Marcus-Bains-Linie) in der Tagesansicht verwenden.
Farbe für Arbeitsstunden
Wählen Sie hier die Farbe für die Arbeitsstunden in der Tagesansicht aus.
Farbe für heute fällige Aufgaben
Wählen Sie hier die Farbe für heute fällige Aufgaben aus.
Farbe für überfällige Aufgaben
Wählen Sie hier die Farbe für überfällige Aufgaben aus.
Farbe für„ Keine Kategorie“ (bei Einstellung„ Nur Kategoriefarbe“)
Wählen Sie die Farbe, wenn einem Kalendereintrag keine Kategorie zugeordnet ist. Diese Farbe wird verwendet, wenn die Einstellung„ Nur Kategoriefarbe“ ausgewählt ist.
Diese Farbe verwenden, wenn einem Kalendereintrag keine Kategorie zugeordnet ist.
Zeitleiste
Drücken Sie diesen Knopf, um die Schriftart für die Zeitleiste einzustellen. Die Zeitleiste befindet sich links neben der Tagesansicht und zeigt die Stunden des Tages an. Dieser Knopf öffnet einen Dialog zur Schriftauswahl, in dem Sie die gewünschte Schriftart auswählen können.
Monatsansicht
Drücken Sie diesen Knopf, um die Schriftart für die Monatsansicht einzustellen. Dieser Knopf öffnet einen Dialog zur Schriftauswahl, in dem Sie die gewünschte Schriftart für Einträge in der Monatsansicht auswählen können.
Tagesansicht
Drücken Sie diesen Knopf, um die Schriftart für die Tagesansicht einzustellen. Dieser Knopf öffnet einen Dialog zur Schriftauswahl, in dem Sie die gewünschte Schriftart für Ereignisse in der Tagesansicht auswählen können.
Anzeige der aktuellen Zeit
Drücken Sie diesen Knopf, um die Schriftart für die Anzeige der aktuellen Zeit einzustellen. Dieser Knopf öffnet einen Dialog zur Schriftauswahl, in dem Sie die gewünschte Schriftart für die Zeitanzeige in der Tagesansicht auswählen können.
Groupware-Kommunikation verwenden
Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie möchten, dass automatisch E-Mails versendet werden, wenn Sie Ereignisse (oder Aufgaben) anlegen, bearbeiten oder löschen, an denen andere Teilnehmer beteiligt sind. Sie sollten diese Option aktivieren, wenn Sie die Groupware-Funktionalität verwenden möchten (um z. B. Kontact als KDE Kolab-Client zu verwenden).
Beim Versand von Termin-Mails Kopie an Besitzer schicken
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn KOrganizer Ihnen eine Kopie aller E-Mail-Nachrichten schicken soll, die in Ihrem Namen an Teilnehmer von Ereignissen gesendet werden.
Mail-Programm
KMail
Wählen Sie diese Option, um KMail zum Versenden von E-Mails zu verwenden. Mailversand wird für die Groupware-Funktionalität benötigt.
Sendmail
Wählen Sie diese Option, um Sendmail zum Versenden von Mails zu verwenden. Mailversand wird für die Groupware-Funktionalität benötigt. Bitte stellen Sie vor dem Auswählen dieser Option sicher, dass Sendmail auf Ihrem Rechner installiert ist.
Frei/Belegt-Veröffentlichungs-URL
URL zum Veröffentlichen von Frei/Belegt-Informationen
Benutzername für das Veröffentlichen von Frei/Belegt-Informationen
Benutzername für das Hochladen von von Frei/Belegt-Informationen
Passwort für das Veröffentlichen von Frei/Belegt-Informationen
Passwort für das Hochladen von von Frei/Belegt-Informationen
Frei/Belegt-Informationen automatisch abholen
Beim Abholen die vollständige E-Mail-Adresse verwenden
Mit dieser Einstellung können Sie den Dateinamen ändern, der zum Abholen der Informationen vom Server verwendet wird. Wenn die Option eingeschaltet ist, wird die Frei/Belegt-Liste aus der Datei benutzer@domain.ifb, zum Beispiel jemand@kde.org.ifb, heruntergeladen. Wenn sie ausgeschaltet ist, wird statt dessen benutzer.ifb, also zum Beispiel jemand.ifb, heruntergeladen.
URL für das Abholen von Frei/Belegt-Informationen
Benutzername für das Abholen von Frei/Belegt-Informationen
Passwort für das Abholen von Frei/Belegt-Informationen
Passwort für das Abholen von Frei/Belegt-Informationen
Ereignisse regelmäßig archivieren
Wenn das automatische Archivieren aktiviert ist, werden Einträge, die älter als diese Grenze sind, archiviert. Die Einheit dieses Grenzwertes wird in einem anderen Feld eingestellt.
Die Einheit, in der die Ablaufzeit für die Archivierung angegeben ist.
In Tagen
In Wochen
In Monaten
URL der Datei, in die alte Ereignisse archiviert werden sollen
Ereignisse archivieren
Aufgaben archivieren
Verfahren beim Archivieren von Einträgen
Alte Termine löschen
Alte Termine in eine separate Datei archivieren
Standardmethode zum Anhängen von E-Mails an Aufgaben
Dies ist die Standardmethode zum Anhängen von E-Mails, die auf einer Aufgabe fallengelassen werden
Zeitzonen-Auswahl im Ereignis- und Aufgaben-Dialog anzeigen.
Outlook-ähnliche Pseudo-Gegenvorschläge senden
Prüfen, ob Rechnername und Empfangs-Adresse zueinander passen
Mit dieser Einstellung können Sie festlegen, ob der Domänen-Teil einer Frei/Belegt-Adresse zu der Domain der Benutzerkennung passen muss, nach der Sie suchen. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, würde beispielsweise die Suche von Frei/Belegt-Informationen des Benutzers thomas@meinedomain.de auf dem Server anderedomain.de fehlschlagen.
Vollständiger & Name
Geben Sie hier Ihren Vor- und Nachnamen ein. Der Name wird bei Aufgaben und Ereignissen, die Sie erstellen unter„ Organisator“ angezeigt.
E-Mail-Adresse
Geben Sie hier Ihre E-Mail-Adresse ein. Diese Adresse wird benutzt, um den Eigentümer des Kalenders zu bestimmen. Sie wird auch bei jedem Ereignis und jeder Aufgabe angezeigt, die Sie erstellen.
Farbe für Hervorhebungen
Wählen Sie hier die Hervorhebungsfarbe. Diese Farbe wird beim Auswählen von Abschnitten in der Tagesansicht und im Datumsnavigator verwendet.
Wählen Sie hier die Farbe für die Arbeitsstunden in der Tagesansicht aus.
Hintergrundfarbe für Monatsansicht
Wählen Sie hier die Hintergrundfarbe für die Monatsansicht aus.
Wählen Sie hier die Hervorhebungsfarbe. Diese Farbe wird beim Auswählen von Abschnitten in der Monatsansicht und im Datumsnavigator verwendet.
Wählen Sie hier die Hintergrundfarbe für die Monatsansicht aus.
Standardfarbe für Termine
Wählen Sie hier die Standardfarbe für Ereignisse aus. Diese Farbe wird bei den Ereigniskategorien in der Monatsansicht verwendet. Beachten Sie bitte, dass Sie für einzelne Kategorien weiter unten besondere Farben zuweisen können.
& Datei
& Importieren
& Exportieren
& Ansicht
& Zoom
& Gehe zu
Aktionen
& Planer
& Einstellungen
& Seitenleiste
& Hilfemain toolbar
Haupt-Werkzeugleiste
Ansichten
Planung
Filter-Werkzeugleiste
Die Liste der Empfänger, die die Einladung erhalten sollen
Dies ist die Liste aller derzeit ausgewählten Empfänger, die die iCalendar-Einladung erhalten sollen.
Neuen Empfänger einfügen
Drücken Sie diesen Knopf, so können Sie einen Namen und eine E-Mail-Adresse eingeben und diese als neuen Empfänger in die Empfängerliste einfügen.
Ausgewählten Empfänger entfernen
Drücken Sie diesen Knopf, um den ausgewählten Empfänger aus der Empfängerliste zu entfernen.
Wählen Sie einen Empfänger aus Ihrem Adressbuch aus
Drücken Sie diesen Knopf, so wird ein weiterer Dialog angezeigt, in dem Sie einen Empfänger aus Ihrem Adressbuch auswählen können.
Der Name des Empfängers
Dieses Feld enthält den Namen des Empfängers.recipient email
E-Mail:
Die E-Mail-Adresse des Empfängers
Dieses Feld enthält die E-Mail-Adresse des Empfängers.
Termine suchen - KOrganizer
& Suchen nach:
Verwenden Sie zum Suchen ganz nach Belieben Platzhalter wie "*" und "?".
Geben Sie hier Ihren Suchebegriff ein. Es werden folgende Platzhalter unterstützt: "*" (passt auf beliebige Zeichenketten) und "?" (passt auf genau ein beliebiges Zeichen). Beispiel: Um Zeichenketten mit einem "a" am Anfang und beliebigen weiteren Zeichen zu suchen, verwenden Sie den Suchbegriff "a*".
*
Suchen nach
Suchen nach Ereignissen mit bestimmten Kriterien
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie nach Ereignissen suchen möchten, die bestimmten Kriterien entsprechen.
& Termine@option:check
Suchen nach Journaleinträgen mit bestimmten Kriterien
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie nach Journaleinträgen suchen möchten, die bestimmten Kriterien entsprechen.
& Journal
Suchen nach Aufgaben mit bestimmten Kriterien
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie nach Aufgaben suchen möchten, die bestimmten Kriterien entsprechen.
& Aufgaben
Suchen in
Ereignis-Kategorien bei der Suche berücksichtigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Ereignis-Kategorien bei der Suche berücksichtigt werden sollen.
& Kategorien
Ereignis-Speicherort bei der Suche berücksichtigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn der Ereignis-Speicherort bei der Suche berücksichtigt werden soll.
Adressen
Ereignis-Beschrebung bei der Suche berücksichtigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn die Ereignis-Beschreibung bei der Suche berücksichtigt werden soll.
& Beschreibungen
Ereignis-Zusammenfassung bei der Suche berücksichtigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn die Ereignis-Zusammenfassung bei der Suche berücksichtigt werden soll.
& Zusammenfassungen
Datumsbereich
& Von:
Ereignisse suchen mit dem angegebenen oder späteren Startzeitpunkt
Sucht nach Ereignissen, deren Startzeitpunkt an oder nach dem von Ihnen hier angegebenen Zeitpunkt liegt.
18.08.2008
Ereignisse suchen mit dem angegebenen oder früheren Endzeitpunkt
Sucht nach Ereignissen, deren Endzeitpunkt an oder vor dem von Ihnen hier angegebenen Zeitpunkt liegt.
Nur Ereignisse einbeziehen, deren Zeitraum in den oben genannten Bereich fällt.
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, so werden Ereignisse eingeschlossen, die in dem angegebenen Zeitbereich liegen. Ereignisse, die nicht vollständig innerhalb der angegebenen Zeit liegen, werden nicht in den Suchergebnissen angezeigt.
Ereignisse & innerhalb des Zeitbereichs einbeziehen
Aufgaben ohne Fälligkeitsdatum in die Suche einbeziehen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie Aufgaben ohne Fälligkeitsdatum in die Suche einbeziehen möchten.
Aufgaben & ohne Fälligkeitsdatum einbeziehen
Vorlagenverwaltung
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie eine Vorlage und drücken Sie auf Anwenden, um die Vorlage anzuwenden. Drücken Sie auf Neu, um eine neue Vorlage basierend auf den jetzigen Einstellungen zu erstellen.
Liste der verwalteten Vorlagen
Dies ist eine Liste aller Vorlagen, die zur Erstellung neuer Kalendereinträge zur Verfügung stehen.
Eine neue Vorlage basierend auf den derzeitigen Einstellungen anlegen.
Drücken Sie diesen Knopf, um eine neue Vorlage basieren auf den derzeitigen Einstellungen im Ereignis-Editor anzulegen. Diese Vorlage können Sie dann später verwenden, um schnell neue Kalender-Einträge mit den gleichen Einstellungen zu erstellen.
& Neu...
Ausgewählte Vorlage entfernen
Drücken Sie diesen Knopf, um die ausgewählte Vorlage dauerhaft zu löschen.
Die Vorlageneinstellungen anwenden
Durch Drücken dieses Knopfes werden die Einstellungen der Vorlage auf den aktuellen Kalendereintrag angewendet.
Anwenden
Zeitzone
& OKNAME OF TRANSLATORS
Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
swinter@kde.org
p, li {white-space: pre-wrap;} Druckeinstellungen für Tagesansicht:
Datum & & Zeitspanne
Wenn Sie mehrere Tage auf einmal drucken möchten, können Sie mit dieser Option und mit Enddatum eine Zeitspanne angeben. Diese Option wird benutzt, um das Startdatum festzulegen.
& Anfangsdatum:
19.01.2009
Es ist möglich, nur Ereignisse zu drucken, die innerhalb einer bestimmten Zeitspanne liegen. Mit diesem Auswahlfeld können Sie den Beginn dieser Zeitspanne einstellen. Das Ende sollte mit der Option Enddatum angegeben werden. Beachten Sie bitte, dass diese Einstellungen automatisch geändert werden, wenn Sie die Option Zeitspanne ausweiten, um alle Ereignisse aufzunehmen aktivieren.
Anfangszeit:
hh:mm
Wenn Sie mehrere Tage auf einmal drucken möchten, können Sie mit dieser Option und mit Startdatum eine Zeitspanne angeben. Diese Option wird benutzt, um das Enddatum festzulegen.
& Enddatum:
Es ist möglich, nur Ereignisse zu drucken, die innerhalb einer bestimmten Zeitspanne liegen. Mit diesem Auswahlfeld können Sie das Ende dieser Zeitspanne einstellen. Der Beginn sollte mit der Option Startdatum angegeben werden. Beachten Sie bitte, dass diese Einstellungen automatisch geändert werden, wenn Sie die Option Zeitspanne ausweiten, um alle Ereignisse aufzunehmen aktivieren.
Abschlusszeit:
Wählen Sie diese Option, um automatisch eine Zeitspanne berechnen zu lassen, so dass alle Ereignisse angezeigt werden.
& Zeitspanne ausweiten, um alle Ereignisse aufzunehmen
Art des Ausdrucks
Das Filofax-Format druckt die Tagesinformationen für die gewählten Tage ohne Zeitlinie aus.
Datumsbereich im & Filofax-Format drucken, alles auf einer Seite
In der Stundenplanansicht wird die Uhrzeit links neben den Ereignissen gedruckt.
Als & Stundenplanansicht drucken, eine Seite pro Tag
Vertraulichkeits-Ausnahmen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um vertrauliche Ereignisse auszuschließen.
& Vertrauliche Ereignisse ausschließen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um private Ereignisse auszuschließen.
& Private Ereignisse ausschließen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um die Zeit von der Beschreibung auszublenden.
& Zeit in der Detail-Stundenplanansicht ausblenden
Sie sollten diese Option benutzen, wenn Sie Aufgaben drucken möchten, deren Fälligkeit in der eingestellten Zeitspanne liegt.
Aufgaben einschließen, die an den ausgedruckten Tagen fällig sind
Aktivieren Sie diese Einstellung, um mehr Details in der Beschreibung eines Ereignisses anzuzeigen.
& Beschreibung einschließen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Notizzeilen anzuzeigen
& Notizzeilen anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Ereignisse auf eine Zeile zu beschränken.
Ereignisse pro Tag auf eine & Zeile beschränken
Wenn Sie Farben verwenden möchten, um Kategorien voneinander abzugrenzen, sollten Sie diese Option aktivieren.
& Farben benutzen
p, li {white-space: pre-wrap;} Druckeinstellungen für Aufgaben:
& Titel:
Aufgabenliste
Zu druckende Aufgaben
& Alle Aufgaben drucken
Nur & offene Aufgaben drucken
Nur Aufgaben drucken, die in folgender & Zeitspanne fällig sind:
Informationen mitdrucken
& Beschreibung
& Priorität
Fälligkeitsdatum
Prozentsatz für„ erledigt“
Unteraufgaben mit der übergeordneten Aufgabe & verbinden
Zusammenfassungen erledigter Aufgaben ausblenden
Sortieroptionen
Sortierfeld:
Sortierungsrichtung:
p, li {white-space: pre-wrap;} Druckeinstellungen für Termine:
& Details (Sichtbarkeit, Privatheit, etc.)
& Teilnehmer@info:whatsthis
& Notizen, Unteraufgaben
Anhänge
Notizzeilen in leerem Bereich anzeigen
p, li {white-space: pre-wrap;} Druckeinstellungen für Wochenansicht:
Hier können Sie basierend auf dem Datum auswählen, welche Ereignisse gedruckt werden sollen. Mit dieser Option können Sie das Startdatum der Zeitspanne angeben. Benutzen Sie die Option Enddatum, um das Ende der Zeitspanne festzulegen.
Alle Ereignisse, die nach diesem Datum beginnen, werden nicht gedruckt.
Alle Ereignisse, die vor diesem Datum beginnen, werden nicht gedruckt.
Hier können Sie basierend auf dem Datum auswählen, welche Ereignisse gedruckt werden sollen. Mit dieser Option können Sie das Enddatum der Zeitspanne angeben. Benutzen Sie die Option Startdatum, um den Beginn der Zeitspanne festzulegen.
Die Filofax Ansicht druckt eine Woche pro Seite. Damit haben alle Tage ausreichend Platz.
Als & Filofax-Seite drucken
Diese Ansicht ähnelt der Wochenansicht in KOrganizer. Die Woche wird quer gedruckt. Sie können sogar die Kategoriefarben verwenden, wenn Sie die Option Farben benutzen einschalten.
Als & Stundenplanansicht drucken
Diese Ansicht ähnelt der Wochenansicht in KOrganizer. Der einzige Unterschied ist, dass die Woche in der Stundenplanansicht quer gedruckt wird, in der geteilten Wochenansicht jedoch längsseitig.
Als geteilte & Wochenansicht drucken:
Aktivieren Sie diese Option, wenn der Ausdruck auch die Aufgaben enthalten soll, nach Fälligkeitsdatum platziert.
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Notizzeilen anzuzeigen.
Notizzeilen im & Filofax-Format anzeigen.
Die Stundenplanansicht unterstützt Farben. Wenn Sie Farben verwenden möchten, sollten Sie diese Option einschalten. Die Farben der Kategorien werden benutzt.
p, li {white-space: pre-wrap;} Druckeinstellungen für Monatsansicht:
Wenn Sie mehrere Monate auf einmal drucken möchten, können Sie eine Zeitspanne angeben. Diese Option wird benutzt, um den ersten zu druckenden Monat anzugeben. Benutzen Sie die Option Endmonat, um den letzten zu druckenden Monat anzugeben.
& Startmonat:
Wenn Sie mehrere Monate auf einmal drucken möchten, können Sie eine Zeitspanne angeben. Diese Option wird benutzt, um den letzten zu druckenden Monat anzugeben. Benutzen Sie die Option Startmonat, um den ersten zu druckenden Monat anzugeben.
& Endmonat:
Mit dieser Option können Sie einstellen, ob die Kalenderwoche links von jeder Zeile gedruckt werden sollen.
Kalenderwoche drucken
Mit dieser Option können Sie den Ausdruck von täglich wiederkehrenden Aufgaben ausschalten. Diese Aufgaben brauchen viel Platz und lassen die Monatsansicht komplizierter aussehen als nötig.
& Täglich wiederkehrende Einträge drucken
Ähnlich wie„ Täglich wiederkehrende Ereignisse drucken“. Wöchentlich wiederkehrende Aufgaben werden ausgeblendet, wenn der ausgewählte Monat ausgedruckt wird.
& Wöchentlich wiederkehrende Ereignisse drucken
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Notizzeilen anzuzeigen.
Ereignisse des folgenden Typs drucken
& Aufgaben@info:whatsthis
Optionen zum Drucken eines Jahres
& Jahr ausdrucken:
Anzahl & Seiten:
Termine, die weniger als einen ganzen Tag dauern anzeigen als:
Urlaubstage anzeigen als:
Text
Kästchen
p, li {white-space: pre-wrap;} Druckeinstellungen für Journalansicht:
& Alle Journaleinträge
& Datumsbereich:@label attachment contains binary data
[Binärdaten]@title
Eigenschaften für %1@label
Name des Anhangs@info:tooltip
Geben Sie dem Anhang einen Namen.@info:whatsthis
Geben Sie an dieser Stelle einen beliebigen Namen für den Anhang ein.@label
Typ:@label unknown mimetype
Anhang eingebettet speichern@info:tooltip
Anhang eingebettet im Kalender speichern@info:whatsthis
Durch Aktivieren dieser Einstellung wird der Anhang in Ihrem Kalender gespeichert, was zu sehr großem Platzbedarf führen kann, abängig von der Größe der Anhänge. Ist die Einstellung nicht aktiviert, wird nur eine Verknüpfung zu der angehängten Datei gespeichert. Verwenden Sie die Verknüpfungsfunktion nicht, wenn es sich um einen öfters ändernden Anhang handelt, der verschoben oder entfernt werden könnte.@label
Adresse:@info:tooltip
Geben Sie den Speicherort des Anhangs an.@info:whatsthis
Geben Sie den Pfad zu der Anhang-Datei ein, oder verwenden Sie die Durchsuchen-Funktion mit dem anliegenden Knopf.@label
Größe:@label
Neuer Anhang@label
Anhänge:@info:whatsthis
Zeigt eine Liste von Objekten (Dateien, E-Mails, etc.) an, die mit dem Ereignis oder der Aufgabe verknüpft sind. Die URI-Spalte zeigt den genauen Ort der Datei an.@info:tooltip
Einen Anhang hinzufügen @info:whatsthis
Ermöglicht Ihnen, einen Anhang auszuwählen, der zu einem Ereignis oder einer Aufgabe angehängt oder verknüpft werden kann.@info:tooltip
Ausgewählten Anhang entfernen@info:whatsthis
Entfernt den oben ausgewählten Anhang vom Ereignis oder von der Aufgabe.@action:inmenu open the attachment in a viewer
Öffnen@action:inmenu remove the attachment
& Eigenschaften ...@info
Hiermit & verknüpfen@action:inmenu
Hierher & kopieren@action:inmenu
Anhang bearbeiten@info
Möchten Sie den Anhang %1 wirklich löschen?@title:window
Anhang entfernen?
Kalender suchensearch in calendar
& Suchen
Suche beginnen
Ungültiger Suchbegriff. Die Suche kann nicht ausgeführt werden. Bitte geben Sie einen Suchbegriff ein. Verwenden Sie, wenn nötig, die Platzhalterzeichen‚ *‘ und‚ ?‘.
Mit Ihren Sucheinstellungen wurden keine passenden Ereignisse gefunden.
Kalender als Webseite exportieren
Exportieren
Sie sind dabei alle Einstellungen auf Standardwerte zurückzusetzen. Alle selbst durchgeführten Änderungen gehen dabei verloren.
Standardwerte werden gesetzt
Auf Standardwerte zurücksetzengeneral settings for html export
Typ anzeigen
Speicherort
Aufgaben
Termine
KOrganizer
Ein persönliches Organisationsprogramm
(c) 1997-1999 Preston Brown (c) 2000-2004, 2007 Cornelius Schumacher (c) 2004-2005 Reinhold Kainhofer
Betreuer
Preston Brown
Ursprünglicher Autor
Richard Apodaca
Mike Arthur
Jan-Pascal van Best
Laszlo Boloni
Barry Benowitz
Christopher Beard
Kalle Dalheimer
Ian Dawes
Thomas Eitzenberger
Neil Hart
Declan Houlihan
Hans-Jürgen Husel
Tim Jansen
Christian Kirsch
Tobias König
Martin Koller
Uwe Koloska
Glen Parker
Dan Pilone
Roman Rohr
Rafał Rzepecki
Teile der Arbeit wurden durch das Projekt„ Google Summer Of Code 2005“ gesponsert.
Don Sanders
Bram Schoenmakers
Günter Schwann
Herwin Jan Steehouwer
Mario Teijeiro
Nick Thompson
Bo Thorsen
Larry Wright
Thomas Zander
Fester Zigterman@info:whatsthis
In dieser Liste sehen Sie alle Kalendertypen, die KOrganizer bekannt sind. Mit den Ankreuzfeldern daneben können Sie einen Kalender als aktiviert oder deaktiviert markieren. Mit Hilfe des Kontext-Menüs können Sie Kalender zur Liste hinzufügen, entfernen oder bearbeiten.Aus diesen Kalender-Ressourcen werden Ereignisse, Journaleinträge und Aufgaben geladen bzw. darin gespeichert. Kalenderdaten können bezogen werden von Groupware-Servern, aus lokalen Dateien etc ...Falls Sie mehrere aktiver Kalender nutzen, werden Sie beim Anlegen eines neuen Ereignisses gefragt, in welchem Kalender dieses abgelegt werden soll (es sei denn, Sie haben zu diesem Zweck einen Standard-Kalender festgelegt).
Kalender@info:tooltip
Kalender hinzufügen@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um KOrganizer einen neuen Kalender hinzuzufügen.Ereignisse, Journaleinträge und Aufgaben werden in Kalender-Ressourcen gespeichert und daraus geladen. Es gibt vielerlei Arten von Ressourcen: Groupware-Server, lokale Dateien etc... Wenn Sie mehr als eine aktive Ressource eingestellt haben, werden je nach Konfiguration neue Einträge entweder automatisch zur Standardressource hinzugefügt oder Sie werden jedes Mal gefragt, welcher Ressource der Eintrag hinzugefügt werden soll.@info:tooltip
Kalendereinstellungen bearbeiten@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um die momentan auf der obigen Liste ausgewählte Kalender-Ressource zu bearbeiten.@info:tooltip
Kalender entfernen@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um die momentan auf der obigen Liste ausgewählte Kalender-Ressource zu entfernen.
Kalender-Ordner hinzufügen
Bitte geben Sie einen Namen für den neuen Kalender-Ordner ein
Der Kalender-Ordner kann nicht angelegt werden: %1.
Einstellungen für Kalender
Bitte wählen Sie den Typ des neuen Kalenders:
Es ist nicht möglich, einen Kalender des Typs %1 zu erzeugen.
%1-Kalender
Anlegen des Kalenders nicht möglich.
Möchten Sie den Kalender %1 wirklich löschen?
Sie können Ihren Standardkalender löschen.
Die Unterressource %1 kann nicht entfernt werden. Der Grund dafür könnte sein, dass es sich um eine eingebaute Ressource handelt, die nicht entfernt werden kann, oder dass das Löschen des zugrunde liegenden Speicherordners fehlgeschlagen ist.
Kalender-Ordner umbenennen
Bitte geben Sie einen neuen Namen für Kalender-Ordner ein
Der Kalender-Ordner kann nicht bearbeitet werden: %1.
Kalender & hinzufügen ...reload the resource
& Neu ladensave the resource
Speichern
& Info anzeigen
Kalenderfarben
& Farbe zuweisen...
& Farben ausschalten
Als Standard-Kalender & benutzen
Kalender-Ordner & hinzufügen...
Drucken nicht möglich, es wurde kein gültiger Druckstil zurückgegeben.
Fehler beim Drucken
Drucken
Stil drucken
Seitenausrichtung:
Standardseitenformat des gewählten Stils verwenden
Standardeinstellung des Druckers benutzen
Hochformat
Querformat
& Vorschau
Anfangsdatum:
Kein Anfangsdatum
Enddatum:
Dauer: @label
Kein Enddatum
Fälligkeitsdatum:
Kein Fälligkeitsdatumexcept for listed dates
ausgenommen
Wiederholung:
Keine Erinnerungen
, @label
Organisator:
Ort:
Beschreibung:
Notizen:
Keine Untereinträge
Keinunknown status
unbekanntsubitem start date
Anfangsdatum %1 subitem start time
Startzeit: %1 subitem due date
Fälligkeitsdatum: %1 subitem due time
Fälligkeitszeit: %1 subitem counter
%1: subitem Status: statusString
Status: %1 subitem Priority: N
Priorität: %1 subitem Secrecy: secrecyString
Vertraulich: %1
Keine Anhänge

Keine Teilnehmer
%1 (%2): %3
Status: %1
Privatheit: %1
Anzeigen als: Belegt
Anzeigen als: Frei
Diese Aufgabe ist überfällig!
Einstellungen:
Kategorien: date from-to
%1 - %2
%1 - %2 (Woche %3)date from - to (week number)
%1 - %2 (Woche %3)monthname year
%1 %2
Fälligkeitsdatum
Prozent beendet@option sort in increasing order
Aufsteigend@option sort in descreasing order
Absteigend
Aufgabenliste@label to-do percentage complete
Bis
Für diesen Druckstil gibt es keine Einstellmöglichkeiten.
%1, %2starttime - endtime summary
%1-%2 %3starttime - endtime summary, location
%1-%2 %3, %4weekday, shortmonthname daynumber
%1, %2 %3
Aufgabe: %1
%1 %Description - date
Person: %1Date range: Month dayStart - dayEnd
%2. - %3. %1Date range: monthStart dayStart - monthEnd dayEnd
%2. %1- %4. %3print date: formatted-datetime
gedruckt: %1
& Ereignis drucken
Ereignis auf einer Seite ausdrucken
& Tag ausdrucken
Druckt alle Ereignisse eines Tages auf einer Seite aus
& Woche ausdrucken
Druckt alle Ereignisse einer Woche auf einer Seite aus
& Monat ausdrucken
Druckt alle Ereignisse eines Monats auf einer Seite aus
& Aufgaben ausdrucken
Druckt alle Aufgaben in einer (baumartigen) Liste aus@title:tab general event settings
In der Registerkarte„ Allgemein“ können Sie die gebräuchlichsten Optionen für das Ereignis einstellen.@title:tab
Details@title:tab general event settings
& Allgemein@title:window
& Wiederholung@info:whatsthis
In der Registerkarte„ Wiederholung“ können Sie einstellen, wie oft sich das Ereignis wiederholt.@title:tab
In der Registerkarte„ Frei/Belegt“ können Sie sehen, welche anderen Teilnehmer Zeit haben, an diesem Ereignis teilzunehmen.@title:window
Termin bearbeiten: %1@title:window
Neuer Termin@info
Sie haben den Termin nicht geändert, daher wurde kein Gegenvorschlag an den Organisator gesendet.@title:window
Keine Änderungen@item
Mein Gegenvorschlag für: %1@info
Die Vorlage enthält kein gültiges Ereignis.@title:tab general to-do settings
Aufgabe bearbeiten: %1@title:window
Neue Aufgabe@info
Die Vorlage enthält keine gültige Aufgabe.
Aktiver Kalender
Standard-Kalender
Geburtstage
Eigenen Status setzen
Eigenen Status setzen
Die angegebenen Dateien als separate Kalender importieren
Die angegebenen Dateien in den Standardkalender zusammenführen
Die angegebenen Dateien als Kalender in neuen Fenstern öffnen
Kalenderdateien oder URLs. Falls nicht -i, -o oder -m explizit angegeben werden, wird der Benutzer gefragt ob die Dateien importiert, zusammengeführt oder in einem eigenen Fenster geöffnet werden sollen.@title:group
Stellt Optionen bezüglich Zeit und Datum eines Ereignisses oder einer Aufgabe ein.@label event start time
& Start:@info:tooltip
Legen Sie das Anfangsdatum fest@info:whatsthis
Legen Sie ein Anfangsdatum für dieses Ereignis fest.@info:tooltip
Legt die Startzeit fest.@info:whatsthis
Wählt die Startzeit für dieses Ereignis.@info:whatsthis
Wählt die Zeitzone für Anfangszeit und -datum.@info:tooltip
Wählt die Zeitzone für Endzeit und -datum.@label
& Ende:@info:tooltip
Legt die Endzeit fest.@info:whatsthis
Wählen Sie das Enddatum für dieses Ereignis.@info:tooltip
Legen Sie die Endzeit fest.@option:check
& Zeit festgelegt@label
Erinnerung:@label
& Zeit anzeigen als:@info:whatsthis
Legt fest, wie dieser Zeitraum in Ihrer Frei/Belegt-Liste angezeigt wird.@info:tooltip
Dieses Ereignis als Beschäftigt oder Freizeit markieren@item:inlistbox show event as busy time
Beschäftigt@item:inlistbox show event as free time
Frei@info
Sie haben auf diese Einladung noch nicht verbindlich geantwortet.@action:button
Akzeptieren@title:column reminder date/time
Die Einladung annehmen@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um die Einladung anzunehmen.@action:button
Ablehnen
Einladung ablehnen@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um die Einladung abzulehnen.@label
Zeigt die Dauer des Ereignisses oder der Aufgabe an. Hierbei werden die momentan eingestellten Start- und Endzeiten verwendet.@label
Von: %1 Bis: %2 %3@info
Bitte geben Sie eine gültige Startzeit ein; z. B.„ %1“ .@title:window
Prüfung der Ereignis-Eingaben@info
Bitte geben Sie eine gültige Endezeit ein; z. B.„ %1“ .@info
Bitte geben Sie ein gültiges Startdatum ein; z. B.„ %1“ .@info
Bitte geben Sie ein gültiges Enddatum ein; z. B.„ %1“ .@info
Der Termin endet, bevor er beginnt. Bitte korrigieren Sie Datum/Uhrzeit.@info
Sie haben den Startzeitpunkt in der Vergangenheit eingegeben: "%1"@info
Sie haben den Endzeitpunkt in der Vergangenheit angegeben: "%1"
Auch & zukünftige Einträge
Bei dem Eintrag, den Sie ändern möchten, handelt es sich um ein wiederkehrendes Ereignis. Sollen die Änderungen nur für diesen Eintrag, auch für Einträge in der Zukunft oder für alle Einträge zu diesem Ereignis gelten?
Bei dem Eintrag, den Sie ändern möchten, handelt es sich um ein wiederkehrendes Ereignis. Sollen die Änderungen nur für diesen Eintrag oder für alle Einträge zu diesem Ereignis gelten?
Veränderung eines wiederkehrenden Termins
& Nur dieser Eintrag
& Alle Einträge
Terminanzeige
Im Kalender anzeigen@title:window
Zurückliegende Einträge archivieren/löschen@action:button
& Archivieren@info:whatsthis
Das Archivieren speichert alte Einträge in die angegebene Datei und löscht diese dann aus dem Kalender. Wenn die Archivdatei schon existiert, werden die Termine angehängt. (Wiederherstellen von Archiven? )@option:radio
Jetzt Einträge archivieren, die älter sind als:@info:whatsthis
Altersgrenze für die zu archivierenden Einträge. Alle Einträge, die älter als der gewählte Zeitpunkt sind, werden aus dem Kalender gelöscht, neuere (und solche, die an genau diesem Datum stattfanden) bleiben im Kalender.@option:radio
Automatisch alle Einträge & archivieren, die älter sind als:@info:whatsthis
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, sucht KOrganizer regelmäßig nach Ereignissen, die archiviert werden sollen. Das bedeutet, dass Sie diesen Dialog nicht mehr öffnen müssen, außer Sie möchten die Einstellungen ändern.@info:whatsthis
Altersgrenze für die zu archivierenden Termine. Alle Termine, die älter als der angegebene Zeitpunkt sind, werden aus dem Kalender gelöscht, neuere bleiben im Kalender.@item:inlistbox expires in daily units
Tag(e)@item:inlistbox expiration in weekly units
Woche(n)@item:inlistbox expiration in monthly units
Monat(e)@label
Archivdatei:@label filter for KUrlRequester
*.ics|iCalendar-Dateien@info:whatsthis
Der Pfad des Archivs. Die Termine und Aufgaben werden zur Archivdatei hinzugefügt, also werden bereits in der Datei gespeicherte Termine nicht verändert oder gelöscht. Sie können die Archivdatei später anschauen und mit ihrem Kalender zusammenführen wie jede andere Kalenderdatei auch. Die Archivdatei wird im iCalendar Format gespeichert.@title:group
Diese Ereignistypen archivieren@option:check
Hier können Sie festlegen, welche Einträge archiviert werden sollen. Ereignisse werden archiviert, wenn sie vor dem angegebenen Zeitpunkt endeten; Aufgaben werden archiviert, wenn sie zu dem angegebenen Datum bereits abgeschlossen waren.@option:check
Nur & löschen, nicht archivieren@info:whatsthis
Wählen Sie diese Option, wenn Sie die alten Termine und Aufgaben löschen möchten, ohne sie zu archivieren. In diesem Fall gehen die alten Termindaten verloren.@info
Der Name der Archivdatei ist ungültig.
Legt den Titel des Journaleintrags fest.journal title
& Datum:
& Zeit:
Hier können Sie auswählen, zu welchen Kategorien dieses Ereignis oder diese Aufgabe gehören soll.
& Kategorien...
Bitte geben Sie ein gültiges Datum ein, z. B.„ %1“ .@info
Bitte geben Sie einen Titel für das Journal ein.
%1-Vorlagen verwalten
Name der Vorlage
Bitte geben Sie einen Namen für die neue Vorlage ein:
Neue„ %1“ -Vorlage
Eine Vorlge mit diesem Namen existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben?
Doppelt vorhandener Name
Überschreiben
Möchten Sie die Vorlage %1 wirklich löschen?
Vorlage entfernen
... dass Sie in den KDE-Systemeinstellungen festlegen können, ob die Woche am Montag oder am Sonntag beginnt? KOrganizer benutzt diese Einstellungen. Werfen Sie einen Blick in„ Land/Region & Sprache“ - >„ Zeit & Datum“.
... dass Sie Aufgaben ganz leicht durch einen Rechtsklick auf die zu ändernde Eigenschaft (z. B. Priorität, Kategorie oder Datum) bearbeiten können?
... dass der Kalender Geburtstage aus Ihrem Adressbuch anzeigen kann? Es ist sogar möglich, Erinnerungen an solche Geburtstage anzeigen zu lassen. Sie können diese Funktion aktivieren, indem Sie aus der Kalender-Verwaltung den Geburtstage-Kalender hinzufügen.
... dass jeder Kategorie eine Farbe zugewiesen werden kann? Ereignisse einer bestimmten Kategorie werden dann in dieser Farbe angezeigt. Die Farben können Sie unter Einstellungen, KOrganizer einrichten..., Farben einstellen.
... dass Sie Kalender innerhalb von Konqueror anschauen und bearbeiten können? Klicken Sie einfach auf eine Kalenderdatei, um sie mit Konqueror zu öffnen.
... dass Sie einen Anhang zu einem Ereignis oder einer Aufgabe hinzufügen können? Klicken Sie dazu im Ereigniseditor auf die Registerkarte Anhänge
... dass Sie Ihren Kalender in HTML exportieren können? Wählen Sie Datei, Exportieren, Als Webseite exportieren... aus der Menüleiste, um den Dialog Kalender als Webseite exportieren zu öffnen.
... dass sie erledigte Aufgaben in einem Schritt entfernen können? Gehen Sie einfach ins Menü Datei und wählen Sie Erledigte Aufgaben löschen.
... dass Sie eine neue Unteraufgabe erstellen können, indem Sie eine Aufgabe in die Liste einfügen, während eine andere Aufgabe ausgewählt ist?
Dieses Modul zeigt Informationen zur Position des Tages im Jahr an.
%1 / %2n weeks since the beginning of the year n weeks until the end of the year
Woche %1
%1 (%2)Week weekOfYear (year)
Woche %1 (%2)
%1 %2
Anzeige der Kalendertage einrichten
Kalendertag anzeigen
Kalenderwoche anzeigen
Tage bis zum Jahresende anzeigen
Beides anzeigen
Dieses Modul stellt eine Verknüpfung zu„ Dieser Tag in der Geschichte“ in Wikipedia zur Verfügung.
Dieser Tag in der GeschichteLocalized Wikipedia website
http://de.wikipedia.org/wiki/Qt date format used by thelocalized Wikipedia
d._MMMM
Dieser Monat in der GeschichteQt date format used by the localized Wikipedia
MMMM_yyyy
Bild des Tages einrichten
Seitenverhältnis für Vorschaubilder
Seitenverhältnis ignorieren
Das Vorschaubild wird frei skaliert, das Seitenverhältnis wird nicht beibehalten.
Seitenverhältnis beibehalten
Das Vorschaubild wird innerhalb eines gegebenen Rechtecks größtmöglich skaliert, ohne das Seitenverhältnis zu ändern.
Ausdehnen, Seitenverhältnis beibehalten
Das Vorschaubild wird außerhalb eines gegebenen Rechtecks kleinstmöglich skaliert, ohne das Seitenverhältnis zu ändern.
Dieses Modul stellt das Bild des Tages aus Wikipedia zur Verfügung.
Laden...
Bild des Tages wird geladen...
Bild-SeiteThese are weekly readings and do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters
Bereschit
Noach
Lech-Lecha
Vajera
Chajei Sara
Toldot
Vajetsei
Vajischlach
Vajeschev
Miketz
Vajigasch
Vajechi
Schemot
Vaera
Bo
Beschalach
Jitro
Mischpatim
Truma
Tezave
Ki Tissa
Vajachel
Pkudei
Vajikra
Tzav
Schmini
Tasria
Mezora
Acharei Mot
Kedoschim
Emor
Behar
Bechukotai
Bamidbar
Nasso
Beha´alotcha
Sch´lach
Korach
Chukat
Balak
Pinchas
Matot
Masei
Devarim
Vaetchanan
Ekev
Re´eh
Schoftim
Ki Teizei
Ki Tavo
Nizavim
Vajelech
Ha´asinuThese are Jewish holidays and mostly do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters.
Schabbat HaChodesch
Erev Pessach
Schabbat HaGadol
Pessach
Chol Hamoed
Jom HaSchoah
Jom HaAtzma´ut
Jom HaSikaron
Jom Jeruschalajim
Lag B´Omer
Erev Schawuot
Schawuot
Zom Tammus
Schabbat Chason
Schabbat Nachamu
Tisch´a B´Av
Slichot
Erev Rosch Haschana
Rosch Haschanah
Schabbat Schuva
Zom Gedaljah
Erev Jom Kippur
Jom Kippur
Erev Sukkot
Sukkot
Hoschana Raba
Schmini Azeret
Simchath Thorah
Erev Chanukka
Chanukka
Zom Tevet
Schabbat Schira
Tu B'ShWaT
Schabbat Schkalim
Purim Katan
Ta'anit Esther
Schabbat Sachor
Erev Purim
Purim
Schoschan Purim
Schabbat Para
Omer
Feiertage einrichten
Israelische Feiertage benutzen
den wöchentlichen Parsha anzeigen
den Omer-Tag anzeigen
Chol HaMoed anzeigenChange the next two strings if emphasis is done differently in your language.
%1
Dieses Plugin zeigt das Datum im jüdischen Kalender an.
Liste drucken
Druckt eine Liste der Ereignisse und Aufgabendate from - to
& Jahr ausdrucken
Druckt den Kalender für ein ganzes Jahr aus
& Journal drucken
Druckt alle Journaleinträge des angegebenen Zeitraums
Journaleinträge
„ Was kommt als & Nächstes“ drucken
Druckt eine Liste aller anstehenden Ereignisse und Aufgaben
Ereignisincidence type is to-do/task
Aufgabeincidence type is journal
Journaleintrag@title:column reminder date/time
Erinnerungsdatum/-zeitpunkt
Standard-ErinnerungszeitweekOfYear (year)
%1 (%2)
& Zeitspanne
Dieses Plugin kann die Zeitspanne als Gantt-Diagramm darstellen.
Plugin für Zeitspannenanzeige
Vergrößern
Verkleinern
Zentrierte Anzeige
Anzeige für Gegenvorschläge
Minuten@item:inlistbox alarm offset expressed in hours
Stunden@item:inlistbox alarm offset expressed in days
Tage
vor dem Start
nach dem Start
vor dem Ende
nach dem Ende
Erinnerung anzeigen
Erinnerungstext:
Der Kalender kann nicht hochgeladen werden.
KOrganizer Zeitzonen-Prüfung@label
Zeitzone:@info:whatsthis
[keine Auswahl]
& Journaleinträge
Ereignisse müssen & komplett enthalten sein
Termine suchen
& Suchen
Das Element„ %1“ wird dauerhaft gelöscht.
Dieses Element wird dauerhaft gelöscht.@action:button
Löschen bestätigen
Löschen@info:whatsthis
Dieser Journal-Eintrag wird dauerhaft gelöscht.@info
Ressourcenansicht anzeigen
Es ist nicht möglich, die Unterressource %1 zu erzeugen.
Einstellung der Ressource
Unterressource hinzufügen
Farben für Ressourcen
In der Monatsansicht anzeigen
& Jahr ausdrucken:
Aufgaben in Kategorienfarben anzeigen
& Hinzufügen ...Summary - date
Das Element„ %1“ wird dauerhaft gelöscht.
„ Neue Erweiterungen“ & hochladen...
Planer - E-Mail-Programm@option:radio
E-Mail-Programm
Monatsansicht benutzt die zu den Kategorien gehörenden Farben
Monatsansicht benutzt Ressourcenfarben
Aufgaben in der Tages-, Wochen, und Monatsansicht anzeigen
1 Minute@item:inlistbox
5 Minuten@item:inlistbox
10 Minuten@item:inlistbox
15 Minuten@item:inlistbox
30 Minuten@title
Standardzeit für Erinnerungen
Vorlage anwenden
Bitte geben Sie einen Zusammenfassung an.Journal for DATE
Journal für %1@label
& Adressaten auswählen...
Filter:
Kategorien-Ansichtincidence category
Nur ausgewählte anzeigen@action:button
Teilnehmer:
Passend verkleinern@info:whatsthis
Die Archivdatei kann nicht auf endgültiger Position gespeichert werden.
& Neue Monatsansicht@info alarm offset specified in days
Kalender: %1
Text unterstreichen
Text zentriert
Geben Sie hier die Standardzeit für Benachrichtigungen ein.
& Neue Aufgabe...
Alle Kategorien
Erinnerungen eingeschaltet
Kennung
Erledigte & löschen
& Vorlagen...
& Entfernen...
Bearbeiten
Besitzer:
& Frei/Belegt
Ressourcenfarbe in der Tagesansicht benutzen
%1 Stunden (
Besitzer:
Gehe zu & Heute
Kalender drucken
& Auflisten
Zentrierte Anzeige
Zentrierte Anzeige
Vorheriges Jahr
Vorheriger Monat
Nächster Monat
Nächstes Jahr
Co-Betreuer
Gehe & Vorwärts
& Titel:
& Zeit:
Legt den Zeitpunkt, der diesem Journaleintrag zugeordnet ist, fest.
Aufgaben:
[Journaleintrag hinzufügen]
& Ressourcenknöpfe anzeigen
Hinzufügen...