# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erzeugen eines Literaturverzeichnisses
/text/swriter/guide/indices_literature.xhp
Verzeichnis;Literaturverzeichnis erstellen
Datenbanken;Literaturverzeichnisse erstellen
Literaturverzeichnis
Einträge;Literaturverzeichnisse
Bibliographische Informationen speichern
Erzeugen eines Literaturverzeichnisses
Ein Literaturverzeichnis ist eine Liste von Veröffentlichungen, auf die Sie in einem Dokument Bezug nehmen.
Speichern von Literaturdaten
$[officename] speichert Literaturdaten in einer Literaturdatenbank oder direkt im jeweiligen Dokument.
So speichern Sie Daten in der Literaturdatenbank:
Extras - Literaturdatenbank
.
Einfügen - Datensatz
.
Kurzbezeichnung
Literatur-Datenbank
.
So speichern Sie Literaturdaten direkt im Dokument:
Klicken Sie in Ihrem Dokument an die Stelle, an der Sie den Literatureintrag einfügen möchten.
Einfügen - Verzeichnisse - Literaturverzeichniseintrag
.
Aus Dokumentinhalt
und klicken Sie auf
Neu
.
Kurzbezeichnung
Typ
eine Veröffentlichungsart für den Datensatz und füllen Sie die restlichen Felder mit weiteren Daten.
OK
.
Literaturverzeichniseintrag einfügen
Einfügen
und dann auf
Schließen
.
Einfügen von Literaturverzeichniseinträgen aus der Literaturdatenbank
Klicken Sie in Ihrem Dokument an die Stelle, an der Sie den Literatureintrag einfügen möchten.
Einfügen - Verzeichnisse - Literaturverzeichniseintrag
.
Aus Literaturdatenbank
.
Kurzbezeichnung
Einfügen
und dann auf
Schließen
.
Literaturdatenbank
Bibus
.