# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenpilot
/text/scalc/01/12090102.xhp
Datenpilot (Funktion);Details einblenden
Datenpilot (Funktion);zusätzliche Informationen anzeigen
Datenpilot
Geben Sie das Layout für den Datenpiloten an.
Der Datenpilot zeigt die Datenfelder in Form von Schaltflächen an, die sich zur Gestaltung der Datenpilot-Tabelle mit der Maus ziehen und ablegen lassen.
UFI: changed help id from 59001 to dply_page
Layout
Zeile, Spalte und Daten
und legen sie an der gewünschten Stelle ab.
Die Datenfelder lassen sich in der Tabelle auch durch Ziehen und Ablegen umordnen.
Daten
gezogen werden, automatisch mit einem Beschriftungstext.
Der Beschriftungstext umfasst den Namen des Datenfelds sowie die Formel, deren Ergebnis diese Daten sind.
Daten
, um den Dialog
Datenfeld
zu öffnen.
Sie können auch auf die Schaltflächen in den Bereichen
Zeile
und
Spalte
doppelklicken.
Entfernen
Entfernt das ausgewählte Datenfeld aus dem Tabellenlayout.
Optionen
Datenfeld
, in dem Sie dem ausgewählten Feld eine andere Funktion zuweisen können.
Zusätze > >
Blendet zusätzliche Optionen für die Gestaltung der Datenpilot-Tabelle ein oder aus.
Ergebnis
Legen Sie die Einstellungen für die Ergebnisanzeige der Datenpilot-Tabelle fest.
Auswahl aus
Wählen Sie den Bereich, der die Daten für den aktuellen Datenpiloten beinhaltet.
Ausgabe ab
Wählen Sie den Bereich aus, in dem die Ergebnisse der Datenpilot-Tabelle angezeigt werden sollen.
Wenn Sie einen Bereich auswählen, wird die Datenpilot-Tabelle in das geöffnete Tabellendokument übernommen und überschreibt dabei möglicherweise vorhandene Daten.
Leerzeilen ignorieren
Ignoriert leere Felder in der Datenquelle.
Kategorieerkennung
Weist unbeschrifteten Zeilen automatisch die Kategorie der darüberstehenden Zeile zu.
Gesamtergebnis-Spalten
Berechnet das Gesamtergebnis der Spalte und zeigt es an.
Gesamtergebnis-Zeilen
Berechnet das Gesamtergebnis der Zeile und zeigt es an.
Filter hinzufügen
Fügt den Datenpilottabellen, die auf Tabellendokumentdaten basieren, eine Schaltfläche " Filter " hinzu.
Ruft den Dialog " Filter " auf.
Drilldown zu Details zulassen
Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen und doppelklicken Sie auf eine Elementbezeichnung in der Tabelle, um Details für das Element ein- oder auszublenden.
Deaktivieren Sie dieses Kontrollkästchen und doppelklicken Sie in eine Zelle in der Tabelle, um den Inhalt der Zelle zu bearbeiten.
So überprüfen Sie Details innerhalb einer Datenpilottabelle
Führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
Daten - Gruppierung und Gliederung - Details einblenden
.
Doppelklicken Sie auf ein Feld in der Tabelle.
Detail einblenden
angezeigt:
Detail einblenden
Wählen Sie das Feld aus, für das die Details angezeigt werden sollen.
Tastenkombinationen für den Datenpiloten