# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einbinden von Tabellen in Folien
/text/simpress/guide/table_insert.xhp
Tabellen;in Präsentationen
Präsentationen;Tabellen einfügen
Aufnehmen von Tabellendokumenten
Einbinden von Tabellen in Folien
Sie können verschiedene Methoden zum Einfügen von Tabellenzellen in Ihre Impress-Folien oder Draw-Seiten verwenden:
Eine Tabelle einfügen - Geben Sie die Daten in die Zellen ein und übernehmen eine schicke Formatierung, indem Sie den Abschnitt Tabellen im Arbeitsbereich verwenden.
Eine neue Tabelle oder eine existierende Datei als OLE-Objekt einfügen - Sie können die Verknüpfung zu einer Datei so festlegen, dass sie eine aktualisierte Verbindung zu den letzten im Tabellenkalkulationdokument gespeicherten Daten herstellt.
Insert table dialog - Number of columns
Geben Sie die Anzahl der Spalten für die neue Tabelle ein.
Insert table dialog - Number of rows
Geben Sie die Anzahl der Zeilen für die neue Tabelle ein.
Contextmenu of a table in Impress and Draw
Cell
Definieren Sie die vertikale Ausrichtung des ausgewählten oder aller Zellinhalte.
Teilen oder verbinden Sie Zellen.
Alle ausgewählten Zellen werden zu einer Zelle verbunden.
Die ausgewählte Zelle wird in mehrere Zellen aufgetrennt.
Sie sehen die Dialogbox Zellen auftrennen.
Der Inhalt der Zelle wird oben ausgerichtet.
Der Inhalt der Zelle wird vertikal zentriert in der Zelle ausgerichtet.
Der Inhalt der Zelle wird unten ausgerichtet.
Row
Wählen Sie Anweisungen für die ausgewählte oder alle Zeilen aus.
Passt die Höhe der ausgewählten oder aller Zeilen gleichmäßig an.
Die Höhe der Tabelle wird nicht verändert.
Falls aktuell keine Zelle ausgewählt ist, werden alle Zeilen ausgewählt.
Sofern aktuell Zellen ausgewählt sind, werden alle Zeilen ausgewählt, die die ausgewählten Zellen enthalten.
Falls aktuell keine Zelle ausgewählt ist, wird eine neue Zeile am Ende der Tabelle eingefügt.
Sofern aktuell Zellen ausgewählt sind, werden so viele neue Zeilen im Anschluss an die Auswahl eingefügt, wie die Auswahl selbst beinhaltet.
Alle Zeilen der aktuellen Auswahl werden gelöscht.
Column
Wählen Sie Befehle für die ausgewählten oder alle Spalten aus.
Passt die Breite der ausgewählten oder aller Spalten gleichmäßig an.
Die Breite der Tabelle wird nicht verändert.
Falls aktuell keine Zelle ausgewählt, werden alle Spalten ausgewählt.
Sofern aktuell Zellen ausgewählt sind, werden alle Spalten ausgewählt, die die ausgewählten Zellen enthalten.
Falls aktuell keine Zelle ausgewählt ist, wird eine neue Spalte am rechten Rand der Tabelle eingefügt.
Sofern aktuell Zellen ausgewählt sind, werden so viele neue Spalten rechts neben der Auswahl eingefügt, wie die Auswahl selbst umfasst.
Alle Spalten der aktuellen Auswahl werden gelöscht.
sic
Richtet die Tabelle auf der Seite oder Folie aus.
Eine Tabelle einfügen
Wechseln Sie zur Impress-Folie oder Draw-Seite, in welche Sie die Tabelle einfügen wollen.
Einfügen - Tabelle
oder benutzen Sie das Tabellensymbol in der Symbolleiste Standard, um eine Tabelle einzufügen.
Klicken Sie doppelt in die Tabelle und geben oder fügen Sie die Daten in die Zellen ein.
Wählen Sie einige Zellinhalte aus und rechtsklicken Sie, um das Kontextmenü aufzurufen.
Wählen Sie jetzt eine Funktion zum Ändern der Zellinhalte, z.
B.
Ändern der Zeichengröße oder des Zeilenabstands.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Tabellenrand, um das Kontextmenü zu öffnen.
Verwenden Sie das Kontextmenü der Tabelle, um einen Namen und eine Beschreibung für die Tabelle einzufügen, oder um - neben anderen Anweisungen - die Zeilen oder Spalten gleichmäßig zu verteilen.
Wählen Sie einige Zellinhalte aus und rechtsklicken Sie, um das Kontextmenü aufzurufen.
Hier können Sie unter Anderem Zeilen oder Spalten einfügen oder löschen.
Um einen rechteckigen Bereich von Zellen auszuwählen, zeigen Sie mit der Maus auf eine Zelle in einer Ecke des Rechtecks, halten die Maustaste gedrückt und ziehen die Maus zur gegenüberliegenden Ecke des Rechtecks.
Nun lassen Sie die Maustaste los.
Um eine Zelle auszuwählen, zeigen Sie mit der Maus auf diese Zelle, halten die Maustaste gedrückt und ziehen die Maus zur nächsten Zelle und zurück.
Dann lassen Sie die Maustaste los.
Eine neue Tabelle als OLE-Objekt einfügen
Sie können eine leere $[officename] Calc-Tabelle als OLE-Objekt in eine Folie einfügen.
Rufen Sie die Folie auf, in die ein Tabellendokument eingebunden werden soll.
Einfügen - Objekt - OLE-Objekt
.
Klicken Sie auf
Neu erstellen
und wählen Sie die %PRODUCTNAME Tabelle aus.
Klicken Sie auf OK.
Klicken Sie in die Tabelle, um Ihre Daten einzugeben.
Klicken Sie außerhalb der Tabelle, um die Folie anzuzeigen.
Wenn Sie die Tabellengröße ändern möchten, ohne auch die Zellen zu skalieren, doppelklicken Sie auf die Tabelle und ziehen einen der Eckgriffe.
Wenn Sie die Größe der Zellen in der Tabelle ändern möchten, klicken Sie (einfach) auf die Tabelle und ziehen einen der Eckgriffe.
Eine Tabelle aus einer Datei einfügen
Wenn Sie ein vorhandenes Tabellendokument in eine Folie einfügen und später Änderungen an der Originaltabellendatei vornehmen, werden diese Änderungen nicht automatisch in die Folie übernommen.
Sie können allerdings auch Änderungen an der Tabelle in der Folie vornehmen.
Rufen Sie die Folie auf, in die eine Tabelle eingefügt werden soll.
Einfügen - Objekt - OLE-Objekt
.
Aus Datei erstellen
und klicken Sie auf
Suchen
.
OK
.
Verknüpfung
-Markierfeld, um die Datei als eine aktive Verknüpfung einzufügen.
Das gesamte Tabellendokument wird in die Folie eingefügt.
Wenn Sie die angezeigte Tabelle auswechseln möchten, doppelklicken Sie auf das Tabellendokument und wählen eine andere Tabelle.
Format - Folienlayout
Einfügen - Objekt - OLE-Objekt