# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler: Kein zu besiegender Spieler
KsirK - Anzeige des Spielziels
Einstellungen
KsirK-Design-Editor
© 2008, Gaël de Chalendar
Hilfe und das Handbuch finden Sie auf der KsirK-Webseite
Gaël de Chalendar alias Kleag
Zu öffnende Datei
Die Datei„ cross.png“ kann nicht gefunden werden. Das Programm wird beendet.
Fehler
Die Datei„ target.png“ kann nicht gefunden werden. Das Programm wird beendet.
Ein gespeichertes Design öffnen...
Zuletzt geöffnete Designs
Ein kürzlich gespeichertes Design öffnen...
Das aktuelle Design speichern.
Bitte wählen Sie den zu öffnenden Wurzel-Ordner des Designs
Manche Änderungen wurden nicht gespeichert. Wie möchten Sie fortfahren?
Weiterhin Beenden?
Verwerfen
Speichern
Nicht beenden
Neuer Ländername
Bitte geben Sie den Namen für das neue Land ein
Soll das Land‚ %1‘ wirklich gelöscht werden?
Land wirklich löschen?
Neuer Kontinentname
Bitte geben Sie den Namen des neuen Kontinents ein
Soll der Kontinent‚ %1‘ wirklich gelöscht werden?
Kontinent wirklich löschen?
Soll das Spielziel‚ %1‘ wirklich gelöscht werden?
Spielziel wirklich löschen?
Neuer Nationalitätenname
Bitte geben Sie den Namen der neuen Nationalität ein
Soll die Nationalität‚ %1‘ wirklich gelöscht werden?
Nationalität wirklich löschen?
Fehler - Ungültiges Dateiformat für das Design. Version‚ %1‘ wurde erwartet und Version‚ %2‘ liegt vor.
Die zusammengefasste Datei (pool.svg) kann nicht gefunden werden. Das Programm wird beendet.
Die Datei„ map-mask.png“ kann nicht gefunden werden. Das Programm wird beendet.
Die Datei‚ %1‘ kann nicht gelesen werden: %2.
„ pool.svg“ -Ladeprogramm
Kontinent
Zusatzeinheiten:
Die Anzahl der Zusatzeinheiten für das Eigentum an allen Ländern des Kontinents.
Die Anzahl der Zusatzeinheiten für das Eigentum an allen Ländern des Kontinents. Am Ende einer Runde erhält jeder Spieler ein paar Einheiten zum Verteilen. Falls ein Spieler Eigentümer aller Länder dieses Kontinents ist, erhält er diese Anzahl an Einheiten zusätzlich. Die Anzahl der Zusatzeinheiten sollte sich nach der Größe des Kontinents und der Schwierigkeit für das Erobern bzw. Verteidigen richten.
Bitte wählen Sie die Länder für diesen Kontinent
Klicken Sie hier, um die zum Kontinent gehörenden Länder auszuwählen. Eine Liste mit allen verfügbaren Ländern wird angezeigt und Sie können die gewünschten Länder mittels der Maus und der„ Strg“ - bzw. Umschalttaste auswählen.
Länder:
Länder des Kontinents
Das ist die Liste der zum Kontinent gehörenden Länder.
Land
Flagge:
x
Ankerpunkt:
Ländername:
Infanterist:
Die linke obere x-Koordinate der Animation des Infanteristen.
Die linke obere x-Koordinate der Animation des Infanteristen. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen des Infanteristen automatisch aktualisiert.
Die linke obere y-Koordinate der Animation des Infanteristen.
Die linke obere y-Koordinate der Animation des Infanteristen. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen des Infanteristen (durch Ziehen und Ablegen) automatisch aktualisiert.
Kavallerie:
Die linke obere x-Koordinate der Animation der Kavallerie.
Die linke obere x-Koordinate der Animation der Kavallerie. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen der Kavallerie (durch Ziehen und Ablegen) automatisch aktualisiert.
Die linke obere y-Koordinate der Animation der Kavallerie.
Die linke obere y-Koordinate der Animation der Kavallerie. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen der Kavallerie (durch Ziehen und Ablegen) automatisch aktualisiert.
Kanone:
Die linke obere y-Koordinate der Animation der Kanone.
Die linke obere y-Koordinate der Animation der Kanone. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen der Kanone (durch Ziehen und Ablegen) automatisch aktualisiert.
Die linke obere x-Koordinate der Animation der Kanone.
Die linke obere x-Koordinate der Animation der Kanone. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen der Kanone (durch Ziehen und Ablegen) automatisch aktualisiert.
Die y-Koordinate für den oberen Teil des Ländernamens.
Die y-Koordinate für den oberen Teil des Ländernamens. Dieser Punkt sollte sich innerhalb der Grenzen des Landes in der„ map-mask.png“ befinden. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen des Ländernamens (durch Ziehen und Ablegen der Zielscheibe) automatisch aktualisiert.
Die x-Koordinate für den linken Teil des Ländernamens.
Die y-Koordinate für den linken Teil des Ländernamens. Dieser Punkt sollte sich innerhalb der Grenzen des Landes in der„ map-mask.png“ befinden. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen des Ländernamens (durch Ziehen und Ablegen der Zielscheibe) automatisch aktualisiert.
Die y-Koordinate für das Zentrum der Hervorhebung (map-mask.png).
Die y-Koordinate für das Zentrum der Hervorhebung. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen der Hervorhebung (durch Ziehen und Ablegen des Kreuzes) automatisch aktualisiert.
Die x-Koordinate für das Zentrum der Hervorhebung (map-mask.png).
Die x-Koordinate für das Zentrum der Hervorhebung (map-mask.png). Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen der Hervorhebung (durch Ziehen und Ablegen des Kreuzes) automatisch aktualisiert.
Die linke obere y-Koordinate der Animation der Flagge.
Die linke obere y-Koordinate der Animation der Flagge. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen der Kanone (durch Ziehen und Ablegen) automatisch aktualisiert.
Die linke obere x-Koordinate der Animation der Flagge.
Die linke obere x-Koordinate der Animation der Flagge. Sie wird relativ zur linken oberen Ecke der Karte angegeben. Die Größe richtet sich nach den Angaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links). Dieser Wert wird beim Bewegen der Kanone (durch Ziehen und Ablegen) automatisch aktualisiert.
Bitte wählen Sie die benachbarten Länder.
Klicken Sie hier, um die Nachbarn für das Land auszuwählen. Eine Liste mit allen verfügbaren Ländern wird angezeigt und Sie können die gewünschten Länder mittels der Maus und der„ Strg“ - bzw. Umschalttaste auswählen.
Nachbarn:
Die benachbarten Länder.
Dies ist die Liste der Länder, die derzeit als Nachbarn für das Land festgelegt wurden.
Spielziel
Art des Spielziels
Die ganze Welt muss erobert werden.
Weltherrschaft
Ein vorgegebener Spieler muss besiegt werden.
Ein vorgegebener Spieler muss besiegt werden. Falls er von einem anderen Spieler besiegt wurde, wird alternativ ein Länder -Spielziel vorgegeben.
Spieler
Eine vorgegebene Anzahl an Ländern muss erobert werden.
Eine vorgegebene Anzahl an Ländern muss erobert werden. Es kann auch noch festgelegt werden, dass sich in jedem Land eine bestimmte Anzahl an Einheiten befinden muss.
Länder
Vorgegebene Kontinente müssen erobert werden.
Vorgegebene Kontinente müssen erobert werden. Die Auswahl eines Kontinents kann auch dem Spieler überlassen werden.
Kontinente
Beschreibung:
Der Text zur Beschreibung des Spielziels.
Der Text zur Beschreibung des Spielziels Er sollte Platzhalter für die unterschiedlichen Daten der Spielziele enthalten: Weltherrschaft: keine Spieler: Einen für den Spielernamen und einen für die Länderanzahl (als Alternative) Länder: Einen für die Länder und möglicherweise einen zweiten für die Anzahl der zu stationierenden Einheiten in den Ländern Kontinente: Einen für jeden zu erobernden Kontinent
Anzahl der Länder:
Einheiten pro Land:
Anzahl der zu erobernden Länder
Die Anzahl der zu erobernden Länder bei einem Länder - oder alternativ Spieler -Spielziel.
Anzahl der in jedem Land zu stationierenden Einheiten
Die Anzahl der in jedem Land zu stationierenden Einheiten bei einem Länder -Spielziel.
Bitte wählen Sie die zu erobernden Kontinente aus
Klicken Sie hier, um die zu erobernden Kontinente bei einem Kontinente -Spielziel festzulegen. Eine Liste mit allen verfügbaren Ländern wird angezeigt und Sie können die gewünschten Länder mittels der Maus und der„ Strg“ - bzw. Umschalttaste auswählen.
Kontinente auswählen
Ist diese Einstellung aktiviert, darf der Spieler einen zu erobernden Kontinent selbst wählen.
Wählbar
Liste der zu erobernden Kontinente
Die Liste der zu erobernden Kontinente für ein Kontinente -Spielziel. Die Auswahl kann mittels„ Kontinente auswählen“ geändert werden.
Nationalität
Name:
Der Name für die Nationalität.
Der Name für die Nationalität und das dazugehörige Land. Falls es sich um ein wirklichkeitsnahes Design handelt, kann es der Name eines realen Landes sein. Diese Zeichenkette sollte für das Design einzigartig sein.
Staatsoberhaupt:
Der Name für das Staatsoberhaupt
Der Name des Staatsoberhauptes der Nation. Falls es sich um ein wirklichkeitsnahes Design handelt, kann es der Name eines sehr bekannten König, Präsidenten, usw sein.
Flaggen-ID:
Flaggen-Animations-ID in der SVG-Datei
Flaggen-Animations-ID in der zusammengefassten SVG-Datei (pool.svg).
Designbeschreibung
Designname:
Kurzbezeichnung für das Design
Bitte geben Sie hier die Kurzbezeichnung für das Design ein. Es sollte sich um eine identifizierende Zeichenkette handeln.
Breite x Höhe
Kartenbreite
Dies ist die Breite der Karte. Die SVG-Elemente der Karte werden standardmäßig auf ein Bild dieser Breite gezeichnet. Alle Positionen auf der Karte sind relativ dazu.
Kartenhöhe
Dies ist die Höhe der Karte. Die SVG-Elemente der Karte werden standardmäßig auf ein Bild dieser Höhe gezeichnet. Alle Positionen auf der Karte sind relativ dazu.
Schrift für Karte
Die Schrift zur Darstellung der Ländernamen.
Diese Schrift wird zur Darstellung der Ländernamen auf der Karte verwendet.
Schrift:
Die Schriftfarbe für die Ländernamen.
Diese Farbe wird zur Darstellung der Schrift für die Ländernamen auf der Karte verwendet.
Hintergrund:
Die Hintergrundfarbe für die Ländernamen.
Diese Farbe wird zur Darstellung des Hintergrunds für die Ländernamen auf der Karte verwendet.
Lesbare Beschreibung des Designs
Beschreiben Sie hier das Design (Geschichte, Inhalt, Autor(en), usw.).
Animationen
Bitte bearbeiten Sie die Animations- beschreibungen auf der rechten Seite.
Nationalitäten
Erstellt eine neue Nationalität
Klicken Sie hier, um eine neue Nationalität hinzuzufügen. Sie werden dann nach dem Namen gefragt.
Neue Nationalität
Entfernt die derzeit ausgewählte Nationalität
Klicken Sie hier, um die derzeit ausgewählte Nationalität zu löschen. Sie müssen es dann nochmals bestätigen.
Löschen
Nationalitäten-Liste
Diese Liste zeigt die erstellten Nationalitäten. Jeder Nationalitätenname sollte einzigartig sein. Wählen Sie eine Nationalität aus und ändern Sie die Eigenschaften auf der rechten Seite des Fensters. Im Spiel muss jeder Spieler eine Nationalität wählen. Darum sollten mindestens so viele Nationalitäten erstellt werden, wie die maximale Anzahl der Spieler für dieses Design ist.
Erstellt ein neues Land
Klicken Sie hier, um ein neues Land hinzuzufügen. Sie werden dann nach dem Namen gefragt.
Neues Land
Entfernt das derzeit ausgewählte Land
Klicken Sie hier, um das derzeit ausgewählte Land zu löschen. Sie müssen es dann nochmals bestätigen.
Die Liste mit den verfügbaren Ländern.
Diese Liste zeigt die erstellten Länder. Jeder Ländername sollte einzigartig sein. Wählen Sie ein Land aus und ändern Sie die Eigenschaften auf der rechten Seite des Fensters.
Erstellt einen neuen Kontinent
Klicken Sie hier, um einen neuen Kontinent hinzuzufügen. Sie werden dann nach dem Namen gefragt.
Neuer Kontinent
Entfernt den derzeit ausgewählten Kontinent
Klicken Sie hier, um den derzeit ausgewählten Kontinent zu löschen. Sie müssen es dann nochmals bestätigen.
Die Liste mit den verfügbaren Kontinenten.
Diese Liste zeigt die erstellten Kontinente. Jeder Kontinentname sollte einzigartig sein. Wählen Sie einen Kontinent aus und ändern Sie die Eigenschaften auf der rechten Seite des Fensters.
Spielziele
Erstellt ein neues Spielziel
Klicken Sie hier, um ein neues Spielziel hinzuzufügen. Es erhält automatisch einen Namen.
Neues Spielziel
Entfernt das derzeit ausgewählte Spielziel
Klicken Sie hier, um das derzeit ausgewählte Spielziel zu löschen. Sie müssen es dann nochmals bestätigen.
Die Liste mit den verfügbaren Spielzielen.
Diese Liste zeigt die erstellten Spielziele. Jeder Spielzielname sollte einzigartig sein. Wählen Sie ein Spielziel aus und ändern Sie die Eigenschaften auf der rechten Seite des Fensters.
Auswahlfenster für Länder
Eine Liste mit allen verfügbaren Ländern des Designs. Die derzeit ausgewählten Länder sind hervorgehoben. Sie können die Auswahl mittels der Maus und der„ Strg“ - bzw. Umschalttaste ändern.
& Datei
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Knöpfe für das Platzieren der Animationen
Mit diesen Knöpfen leiten Sie das Platzieren der Animationen für das derzeit ausgewählte Land ein. Die Knöpfe sind nur verfügbar, wenn die Animation noch nicht platziert wurde.
Karte mit Animationen
Zeigt die Karte des Designs mit den schon platzierten Animationen, Ländernamen und den Ankerpunkten. Sie müssen die Animationen, Ländernamen und hervorgehobenen Ankerpunkte lediglich ziehen und ablegen, um ihren Platz zu ändern.
Platz zwischen kämpfender Kanone und Flagge:
Die freie Fläche zwischen der kämpfenden Kanone und der Flagge.
Die freie Fläche zwischen der kämpfenden Kanone und der Flagge. Während eines Kampfs werden die schießenden (und explodierenden) Kanonen beider Spieler auf der linken und rechten Seite der Flagge des verteidigenden Landes platziert. Dieser Wert ist für die Anzahl der Pixel zwischen der Flagge und den Kanonen und relativ zu den Größenangaben in der„ Designbeschreibung“ (siehe links).
Die Daten für alle Animationen.
Die Daten für die Animation der Flaggen.
Flagge
Breite:
Die Breite der einzelnen Bilder der Flagge.
Die Breite der einzelnen Bilder der Flagge. Für die Darstellung wird die Breite des Flaggen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Höhe:
Die Höhe der einzelnen Bilder der Flagge.
Die Höhe der einzelnen Bilder der Flagge. Für die Darstellung wird die Höhe des Flaggen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder
Bilder (Anzahl):
Die Anzahl der einzelnen Bilder für die Flagge (für jede Perspektive).
Die Anzahl der einzelnen Bilder der Flagge. Für die Darstellung wird die Breite des Flaggen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Perspektiven (Anzahl):
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der Flagge.
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der Flagge. Für die Darstellung wird die Höhe des Flaggen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. (Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder) Jede Perspektive zeigt die Animation aus einer Richtung (in dieser Reihenfolge): 1. nach rechts zeigend (auf der linken Seite) 2. nach links zeigend (auf der rechten Seite) 3. von vorne 4. von hinten Nicht jede Animation benötigt alle Perspektiven.
Die Daten für die Animation der Infanteristen.
Infanterist
Die Breite der einzelnen Bilder des Infanteristen.
Die Breite der einzelnen Bilder des Infanteristen. Für die Darstellung wird die Breite des Infanteristen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Höhe der einzelnen Bilder des Infanteristen.
Die Höhe der einzelnen Bilder des Infanteristen. Für die Darstellung wird die Höhe des Infanteristen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der einzelnen Bilder für den Infanteristen (für jede Perspektive).
Die Anzahl der einzelnen Bilder des Infanteristen. Für die Darstellung wird die Breite des Infanteristen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven des Infanteristen.
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven des Infanteristen. Für die Darstellung wird die Höhe des Infanteristen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. (Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder) Jede Perspektive zeigt die Animation aus einer Richtung (in dieser Reihenfolge): 1. nach rechts zeigend (auf der linken Seite) 2. nach links zeigend (auf der rechten Seite) 3. von vorne 4. von hinten Nicht jede Animation benötigt alle Perspektiven.
Die Daten für die Animation der Kavallerien.
Kavallerie
Die Breite der einzelnen Bilder der Flagge.
Die Breite der einzelnen Bilder der Kavallerie. Für die Darstellung wird die Breite des Kavallerie -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Höhe der einzelnen Bilder der Kavallerie.
Die Höhe der einzelnen Bilder der Kavallerie. Für die Darstellung wird die Höhe des Kavallerie -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der einzelnen Bilder für die Kavallerie (für jede Perspektive).
Die Anzahl der einzelnen Bilder der Kavallerie. Für die Darstellung wird die Breite des Kavallerie -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der Kavallerie.
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der Kavallerie. Für die Darstellung wird die Höhe des Kavallerie -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. (Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder) Jede Perspektive zeigt die Animation aus einer Richtung (in dieser Reihenfolge): 1. nach rechts zeigend (auf der linken Seite) 2. nach links zeigend (auf der rechten Seite) 3. von vorne 4. von hinten Nicht jede Animation benötigt alle Perspektiven.
Die Daten für die Animation der Kanonen.
Kanone
Die Breite der einzelnen Bilder der Kanone.
Die Breite der einzelnen Bilder der Kanone. Für die Darstellung wird die Breite des Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Höhe der einzelnen Bilder der Flagge.
Die Höhe der einzelnen Bilder der Kanone. Für die Darstellung wird die Höhe des Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der einzelnen Bilder für die Kanone (für jede Perspektive).
Die Anzahl der einzelnen Bilder der Kanone. Für die Darstellung wird die Breite des Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der Kanone.
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der Kanone. Für die Darstellung wird die Höhe des Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. (Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder) Jede Perspektive zeigt die Animation aus einer Richtung (in dieser Reihenfolge): 1. nach rechts zeigend (auf der linken Seite) 2. nach links zeigend (auf der rechten Seite) 3. von vorne 4. von hinten Nicht jede Animation benötigt alle Perspektiven.
Die Daten für die Animation der Schüsse.
Schüsse
Die Breite der einzelnen Bilder der schießenden Kanone.
Die Breite der einzelnen Bilder der schießenden Kanone. Für die Darstellung wird die Breite des Schießende-Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Höhe der einzelnen Bilder der schießenden Kanone.
Die Höhe der einzelnen Bilder der schießenden Kanone. Für die Darstellung wird die Höhe des Schießende-Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der einzelnen Bilder für die schießende Kanone (für jede Perspektive).
Die Anzahl der einzelnen Bilder der schießenden Kanone. Für die Darstellung wird die Breite des Schießende-Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der schießenden Kanone.
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der schießenden Kanone. Für die Darstellung wird die Höhe des Schießende-Kanone -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. (Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder) Jede Perspektive zeigt die Animation aus einer Richtung (in dieser Reihenfolge): 1. nach rechts zeigend (auf der linken Seite) 2. nach links zeigend (auf der rechten Seite) 3. von vorne 4. von hinten Nicht jede Animation benötigt alle Perspektiven.
Die Daten für die Animation der Explosionen.
Explosionen
Die Breite der einzelnen Bilder der explodierenden Kanone.
Die Breite der einzelnen Bilder der explodierenden Kanone. Für die Darstellung wird die Breite des Explodierende-Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Höhe der einzelnen Bilder der explodierenden Kanone.
Die Höhe der einzelnen Bilder der explodierenden Kanone. Für die Darstellung wird die Höhe des Explodierende-Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der einzelnen Bilder für die explodierende Kanone (für jede Perspektive).
Die Anzahl der einzelnen Bilder der explodierenden Kanone. Für die Darstellung wird die Breite des Explodierende-Kanonen -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Einzelbilder je Perspektive multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. Breite * Einzelbilder - > Unterteilung in einzelne Bilder
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der explodierenden Kanone.
Die Anzahl der unterschiedlichen Perspektiven der explodierenden Kanone. Für die Darstellung wird die Höhe des Explodierende-Kanone -Elements in der zusammengefassten Datei (pool.svg) mit der Anzahl der Perspektiven multipliziert und dann in die einzelnen Bilder unterteilt. (Höhe * Perspektiven (Anzahl) - > Unterteilung in einzelne Bilder) Jede Perspektive zeigt die Animation aus einer Richtung (in dieser Reihenfolge): 1. nach rechts zeigend (auf der linken Seite) 2. nach links zeigend (auf der rechten Seite) 3. von vorne 4. von hinten Nicht jede Animation benötigt alle Perspektiven.
KsirK-Design-Editor-EinstellungenNAME OF TRANSLATORS
Johannes ObermayrEMAIL OF TRANSLATORS
johannesobermayr@gmx.de
Fehler - Unbekannte Zahlenwerte im Design:
Schwerer Fehler
Fehler - Unbekannte Zeichenketten im Design: