# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hier ist die Seite »%(pagename)s«, die Sie angefordert haben:

%(data)s
Das ist eine Liste von Seiten, die für Sie zugänglich sind:

%s
Folgende detaillierte Informationen sind auf der Seite »%(pagename)s« abrufbar::

%(data)s
Abschicken, um eine Wiki-Suche zu starten
Titel-Suche
Volltext-Suche
Wiki-Suche
Nach Text suchen
Bitte legen Sie die Suchkriterien fest.
Dieser Befehl benötigt eine vom Client unterstützte Dateiform.
Der »help«-Befehl zeigt eine kurze, hilfreiche Mitteilung zu einem gewünschten Stichwort oder einer Funktion an.

Verwendung: help [Stichwort_oder_Funktion]
Der »Ping«-Befehl antwortet mit einem »Pong«, sobald er empfangen wurde.
searchform - Eine Wiki-Suche unter Verwendung eines Formulars ausführen
%(command)s - %(description)s

Verwendung: %(command)s %(params)s
Unbekannter Befehl »%s«
Sie haben eine falsche Parameterliste angegeben. Der Aufruf sollte so aussehen:

%(command)s %(params)s
Hallo! Ich bin eine MoinMoin-Ankündigungsfunktionseinheit. Verfügbare Befehle:

%(internal)s
%(xmlrpc)s
Sie müssen eine (lange) geheime Zeichenkette festlegen!
Fehler
Ihre Anfrage ist fehlgeschlagen. Der Grund ist:
%s
Ein schwerwiegender Fehler ist während der Bearbeitung Ihrer Anfrage aufgetreten:
%s
Ein interner Fehler ist aufgetreten. Bitte kontaktieren Sie den Systemverwalter.
Überprüfung der Zugangsdaten fehlgeschlagen. Unter Umständen sehen Sie nicht alle Informationen.
Zur Vollendung benötigt dieser Befehl eine Weile, bitte haben Sie einen Augenblick Geduld …
Letzter Autor: %(author)s
Letzte Änderung: %(modification)s
Momentane Version: %(version)s
Sie müssen eine (lange) geheime Zeichenkette festlegen.
Es ist Ihnen nicht erlaubt, diese Funktionseinheit zu verwenden!