# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Dokument ist kein gültiges ZIP-Archiv.
Ungültige Dokumentstruktur (Basisordner fehlt)
Ungültige Dokumentstruktur (Ordner META-INF fehlt)
Ungültige Dokumentstruktur (META-INF/manifest.xml fehlt)
Ungültige Dokumentstruktur (content.xml fehlt)
Ungültige Dokumentstruktur (styles.xml fehlt)
Ungültige Dokumentstruktur (meta.xml fehlt)
Anzeigemodul für OpenOffice-Dokumente
Ein Renderer für OpenOffice Textdokumente
© 2006-2008 Tobias Koenig
Tobias Koenig
Erzeuger
Erstellt am
Ersteller
Autor
Geändert am
Ungültiges XML-Dokument: %1
Stil-Informationen können nicht eingelesen werden.
Dokumentinhalt kann nicht konvertiert werden.NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Dokument-Passwort
Bitte geben Sie das Passwort zum Lesen des Dokuments ein:
Das Dokument ist verschlüsselt und Unterstützung für Verschlüsselung ist eingebaut, aber es kann kein Hash-Modul gefunden werden.
Das Dokument ist verschlüsselt und Unterstützung für Verschlüsselung ist eingebaut, aber es kann kein Modul zur Schlüssel-Ableitung gefunden werden.
Das Dokument ist verschlüsselt und Unterstützung für Verschlüsselung ist eingebaut, aber es kann kein Cipher-Modul gefunden werden.
Das Passwort ist falsch.
Falsches Passwort
Das Dokument ist verschlüsselt, aber Okular wurde ohne Unterstützung für Verschlüsselung installiert. Das Dokument kann höchstwahrscheinlich nicht geöffnet werden.