# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das »BlueZ«-Backend wird deaktiviert, da die »BlueZ 5«-Objektverwaltung nicht läuft. Entweder ist Ihre »BlueZ«-Installation zu alt (es wird nur Version 5 unterstützt) oder der Dienst kann nicht gestartet werden.
Fehler beim Verbinden mit dem OBEX Transferdienst über D-Bus. Stellen Sie sicher, dass »BlueZ« und »obexd« installiert sind.
Fehler beim Lesen der übertragenen Adressbuch-Datei: %s«
Fehler beim Übertragen des Adressbuchs »%s« vom Bluetooth-Gerät »%s«.
Zugriff auf das Adressbuch des Bluetooth-Gerätes »%s« wurde durch den Benutzer verweigert.
Eine OBEX-Übertragung des Adressbuchs von Gerät »%s« konnte nicht gestartet werden: %s
Die OBEX-Übertragung des Adressbuchs von Gerät »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Fehler beim Übertragen des Adressbuchs vom Bluetooth-Gerät »%s«: %s
Bluetooth-Gerät »%s« verschwand während der Adressbuchübertragung.
Starred in Android
Das Adressbuch »%s« ist nicht verfügbar, daher kann der Kontakt »%s« nicht entfernt werden.
Kontakt »%s« kann nicht entfernt werden: %s
Das Entfernen von Kontakten wird für diesen Personenspeicher nicht unterstützt: %s
Kontakt »%s« konnte nicht entfernt werden: %s
Das Adressbuch »%s« ist nicht verfügbar.
Der Zugriff zum Öffnen des Adressbuchs »%s« wurde verweigert: %s
Adressbuch »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Fähigkeiten des Adressbuchs konnten nicht ermittelt werden: %s
Ansicht für Adressbuch »%s« konnte nicht abgerufen werden.
Ansicht für Adressbuch »%s« konnte nicht abgerufen werden: %s
Das Ändern der Eigenschaft »%s« ist wegen Zeitüberschreitung fehlgeschlagen.
Benutzerbild ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Webdienst-Adressen sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
URLs sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Lokale Kennungen sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Der Kontakt kann nicht als Favorit markiert werden.
Benutzerbild kann nicht aktualisiert werden: %s
E-Mail-Adressen sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Telefonnummern sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Postanschriften sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Der vollständige Name ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Der Spitzname ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Notizen sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Der Geburtstag ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Funktionen sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Der strukturierte Name ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Sofortnachrichtenadressen sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Gruppen sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
»Meine Kontakte« ist nur für Google-Kontakte verfügbar.
Das Geschlecht ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Anti-Links sind für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Ort ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Die Eigenschaft »%s« ist schreibgeschützt: %s
Ungültiger Wert für Eigenschaft »%s«: %s
Unbekannter Fehler beim Setzen der Eigenschaft »%s«: %s
Die Beziehungs-Schlüsseldatei »%s« konnte nicht geladen werden: %s
Die Beziehungs-Schlüsseldatei »%s« konnte nicht erzeugt werden: %s
Die Beziehungs-Schlüsseldatei »%s« konnte nicht erzeugt werden: %s
Aktualisierte Schlüsseldatei »%s« konnte nicht geschrieben werden: %s
Ungültige Sofortnachrichtenadresse »%s« für Protokoll »%s«: %s
Daten konnten nicht aus Schlüsseldatei geladen werden: %s
libsocialweb-Dienst konnte nicht vorbereitet werden: %s
Es wurden keine Fähigkeiten gefunden.
Es wurde keine Kontakte-Fähigkeit gefunden.
Fehler beim Öffnen der Kontakte-Ansicht.
Das »oFono«-Backend wird deaktiviert, da die »oFono«-Objektverwaltung nicht läuft. Entweder ist »oFono« nicht installiert oder der Dienst kann nicht gestartet werden.
Telepathy-Kontakte, die den lokalen Benutzer verkörpern, können nicht entfernt werden.
Entfernen einer Person aus dem Speicher ist fehlgeschlagen: %s
Personenspeicher (%s, %s) erfordert die folgenden Details:
 Kontakt (angegeben: »%s«)
Ein neuer Telepathy-Kontakt kann im Offline-Modus nicht erstellt werden.
Hinzufügen der Person aus den Details schlug fehl: %stelepathy-logger
Ändern eines Favoriten ohne Verbindung zum telepathy-logger-Dienst schlug fehl.
Favoritenstatus für Telepathy-Person konnte nicht geändert werden, weil kein TpContact zugeordnet ist.
Favoritenstatus für Telepathy-Kontakt »%s« konnte nicht geändert werden.
Alias des Kontakts konnte nicht geändert werden: %s
Erweiterte Informationen können nur für den Telepathy-Kontakt des Benutzers angegeben werden.
Erweiterte Informationen können nicht gespeichert werden, da die Verbindung zum Speicher unterbrochen ist.
Ändern einer Gruppenmitgliedschaft ist fehlgeschlagen: %saccount
Das Konto ist abgemeldet.
Unbekannter Parameter »%s« wurde an den Personenspeicher »%s« übergeben.
Alias ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Fehler beim Auflisten des Inhalts des Ordners »%s«: %s
Fehler beim Anfragen von Informtionen für das Ziel »%s« der symbolischen Verknüpfung »%s«: %s
Datei oder Ordner »%s« existiert nicht.
Typ des Inhalts konnte für »%s« nicht abgefragt werden.
Die Geburtstags-Ereigniskennung ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Der Favoritenstatus ist für diesen Kontakt schreibgeschützt.
Die Sofortnachrichtenadresse »%s« ist unverständlich.
Fehler beim Vorbereiten des Personenspeichers »%s«: %s
Unbekannte Eigenschaft »%s« in verknüpfbarer Eigenschaftsliste.
Hinzufügen eines Kontakts zum Personenspeicher mit der Kennung »%s« schlug fehl: %s
Personen können ohne primären Speicher nicht verknüpft werden.
Personenspeicher »%s:%s« ist als primärer konfiguriert, konnte aber nicht gefunden werden oder das Laden schlug fehl.
Prüfen Sie den relevanten Dienstanbieter, oder ändern Sie den voreingestellten Speicher für diesen Dienst mit dem GConf-Schlüssel »%s«.
Anti-Links können nicht zwischen Personen, die verlinkt sind, gelöscht werden.
Personen können ohne primären Speicher nicht hinzugefügt werden.
In angeforderte Eigenschaft (»%s«) des schreibbaren Speichers konnte nicht geschrieben werden.
Eigenschaft »%s« konnte nicht geändert werden: Es wurden keine passenden Personen gefunden.
Unbenannte Person
%g%t%m%t%f
Primäre Speicherkennung
Die Kennung des Personenspeichers, den folks als primären (d.h. zum Speichern von Verknüpfungsdaten) verwenden soll. Die Typenkennung des Speichers darf optional nachgesetzt werden, durch einen Doppelpunkt getrennt. Zum Beispiel: »eds:system-address-book« oder »key-file«.
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Unbekannter Status
Abgemeldet
Fehler
Verfügbar
Abwesend
Länger abwesend
Beschäftigt
Unsichtbar
Titel: %s, Organisation: %s, Funktion: %s
Datei %s existiert nicht.
Es können keine Informationen zur Datei »%s« gefunden werden: %s
Datei %s ist nicht lesbar.
Die Buddylisten-Datei »%s« aus Pidgin konnte nicht geladen werden.
Die Buddylisten-Datei »%s« aus Pidgin konnte nicht geladen werden: Das Wurzelelement konnte nicht gefunden werden oder wurde nicht erkannt.
Fehler beim Ändern der Gruppe des Kontakts »%s«: %s
Buddy ohne Alias und nur einer einzigen Sofortnachrichtenadresse wird ignoriert:
%s
Erstellen eines neuen Kontakts für den Buddy mit Alias »%s« und Sofortnachrichten-Adresse ist gescheitert:
%s
Fehler: %s
Kontakt »%s« des Buddy mit Alias »%s« und Sofortnachrichten-Adressen wurde erstellt:
%s
Name des Quell-Backends (Vorgabe: »pidgin«)
Quelldateiname (Vorgabe: abhängig vom Quellen-Backend)
— Metakontakt-Informationen nach libfolks importieren
Befehlszeilenoptionen konnten nicht verarbeitet werden: %s
Die Backends konnten nicht geladen werden: %s
Das Backend »%s« konnte nicht geladen werden.
Das Backend »%s« konnte nicht vorbereitet werden: %s
Der Personenspeicher des Backends für »%s« konnte nicht geladen werden.
Der Personenspeicher des Backends für »%s« konnte nicht vorbereitet werden: %s
Fehler beim Importieren von Kontakten: %s
Unbekannter Name »%s« des Quellen-Backends. »%s« ist derzeit das einzige unterstützte Quellen-Backend.
Es läuft keine BlueZ 5 Objektverwaltung, so ist BlueZ
Fehler beim Übertragen des Adressbuchs von
Es läuft keine oFono Objektverwaltung, so dass oFono
Es konnte nicht ermittelt werden, ob Aliase für das Telepathy-Konto »%s« gesetzt werden können: %s
Fehler bei der Vorbereitung des Backends »%s«: %s
Der Inhaltstyp von »%s« konnte nicht ermittelt werden. Ist »shared-mime-info« auf Ihrem System installiert?
Laden des Moduls aus Pfad »%s« schlug fehl: %s
Eintrittspunktfunktion »%s« konnte nicht in »%s« gefunden werden: %s
Fehler beim Anfordern eines Gruppenkanals: %s
Fehler beim Anfordern eines Gruppen-Handle: %s
Kanal-Eigenschaft konnte nicht abgerufen werden: %s
Kontakt konnte nicht zu Gruppe »%s« hinzugefügt werden: %s
Kontakt konnte nicht aus Gruppe »%s« entfernt werden: %s
Ungültiger Gruppenkanal %p, zu dem das Handle %d hinzugefügt werden soll.
Verbindung zum Dienst telepathy-logger konnte nicht aufgebaut werden.
Verbindung zum Dienst telepathy-logger wurde verloren.
Liste der favorisierten Kontakte konnte nicht abgerufen werden: %s
Unbekannter Telepathy-Kontakt »%s« in Favoritenliste.
Favorisierte Kontakte konnten nicht hinzugefügt werden: %s
Favorisierte Kontakte konnten nicht entfernt werden: %s
Es konnte nicht ermittelt werden, ob Gruppen für das Telepathy-Konto »%s« gesetzt werden können: %s
Erstellen eines Kontakts für eigenes Handle »%u« schlug fehl: %s
Fehler beim Erstellen des Kanals für das NewChannels-Signal.
Telepathy-Kontakt »%s« konnte nicht zu Gruppe »%s« hinzugefügt werden.
Telepathy-Kontakt »%s« konnte nicht aus Gruppe »%s« entfernt werden.
Telepathy-Kontakt »%s« konnte nicht aus Gruppe »%s« entfernt werden: %s
Hinzufügen des Telepathy-Kontakts »%s« zur Liste »%s« schlug fehl: %s
Erzeugen von eingehenden Telepathy-Kontakten im Kanal »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Adressbuch »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Person »%s« (%s) konnte nicht aus »subscribe«-Liste entfernt werden: %s
Person »%s« (%s) konnte nicht aus »publish«-Liste entfernt werden: %s
Person »%s« konnte nicht aus Kontaktliste »%s« entfernt werden: %s
Der Favoritenstatus der Person konnte nicht geändert werden.
»key-file«-Backend konnte nicht geladen werden.
Kontakt hat eine ungültige Kennung.