# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Dirk Doerflinger
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Mike McBride
Korrektur
& Mike.McBride.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung Matthias Kiefer kiefer@kde.org Deutsche Übersetzung
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & katomic; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
Katomic
Arcade
Logik
Atome
Sokoban
ein Spieler
chemische Elemente
Moleküle zusammensetzen
Einführung
Spieltyp:
Logik, Arcade
Anzahl der Spieler:
Einer
& katomic; ist sowohl ein unterhaltsames als auch lehrreiches Spiel über molekulare Strukturen. Es verwendet eine vereinfachte zweidimensionale Ansicht der zum Molekül gehörenden Elemente. Ein Molekül ist in zwei verschiedene Atome geteilt und auf dem Spielfeld verstreut. Um die aktuelle Ebene abzuschließen und zur nächsten zu gelangen, muss der Spieler die Moleküle wieder zusammensetzen.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Bauen Sie die Moleküle wieder zusammen, indem Sie die Atome durch Umherschieben verbinden.
& katomic; wird die erste Ebene laden, wenn Sie das Spiel starten und Sie können umgehend beginnen. In der rechten oberen Ecke sehen Sie die richtige Zusammensetzung der Moleküle, die Sie bauen sollen. Um zu spielen, klicken Sie auf ein Atom. Sie werden dann grüne Pfeile sehen, die in die Richtungen deuten, in die das Atom bewegt werden kann. Um das Atom zu bewegen, klicken Sie auf den gewünschten Pfeil. Ein Atom hört erst auf, sich zu bewegen, wenn es auf ein anderes Atom oder eine Wand trifft; überlegen Sie sich ihre nächsten Züge also gut. Sie können Ihr Molekül an jedem Ort des Spielfeldes zusammenbauen, aber manche Orte sind einfacher zu erreichen als andere. Wenn ein Molekül zusammengebaut wurde, erreichen Sie die nächste Ebene.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Spielsteine können bei jedem Zug nur in eine Richtung bewegt werden.
Sobald ein Atom sich bewegt, stoppt es erst, wenn es an eine Wand oder ein anderes Atom stößt.
Um zur nächsten Ebene zu gelangen, müssen Sie zuerst die aktuelle abschließen. Sobald ein Spieler eine bestimmte Ebene abschließt, wird die nächste automatisch freigegeben und geöffnet.
Ein Spieler kann nur zwischen bereits freigegebenen Ebenen wechseln.
Der Spielverlauf wird bei Erreichen einer anschließenden Ebene automatisch gesichert und beim nächsten Spielstart wieder geladen.
Spielstrategien und Tipps
Überprüfen Sie vor jedem Spielzug das fertige Molekül über das Vorschaubild.
Prüfen Sie als nächstes das Spielfeld und planen Sie Ihre Züge. Bedenken Sie, dass es nicht immer möglich ist, ein einmal bewegtes Atom in die Startposition zurück zu bringen.
Überlegen Sie sich jeden Zug und versuchen Sie, sich den Verlauf vorzustellen, den das Atom nimmt, wenn Sie auf einen der Richtungspfeile klicken.
Wenn Sie die Tastatur zum Bewegen der Atome verwenden, stellen Sie vorher sicher, dass das richtige Atom ausgewählt ist. Sie können die & Tab;-Taste benutzen, um die Auswahl der Atome zu wechseln.
Die Benutzeroberfläche
Standard-Tastenkürzel
Folgende Tastenkürzel sind als Standard eingestellt:
Kurzbefehle
Laden
& Ctrl; O
Spiel neu starten
F5
Speichern
& Ctrl; S
Vorige Ebene
& Ctrl; P
Nächste Ebene
& Ctrl; N
Beenden
& Ctrl; Q
Zurücknehmen
& Ctrl; Z
Wiederherstellen
& Ctrl;Shift; Z
Atom abwärts
Pfeil runter
Atom nach links
Pfeil links
Atom nach rechts
Pfeil rechts
Atom aufwärts
Pfeil hoch
Nächstes Atom
& Tab;
Voriges Atom
& Shift;Tab;
Hilfe
F1
Was ist das?
& Shift; F1
Das Menü Spiel
Ctrl; O Spiel Laden...
Lädt ein vorher gespeichertes Spiel.
F5 Spiel Spiel neu starten
Startet die aktuelle Ebene neu.
Ctrl; S Spiel Speichern
Speichert den aktuellen Spielstand auf die Festplatte.
Ctrl; P Spiel Vorige Ebene
Wechselt zur vorherigen Ebene
Ctrl; N Spiel Nächste Ebene
Wechselt zur nächsten Ebene
Ctrl; Q Spiel Beenden
Das Spiel wird beendet und & katomic; verlassen.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Nimmt den zuletzt ausgeführten Zug wieder zurück.
Ctrl;Shift; Z Zug Wiederherstellen
Wenn Sie vorher einen Zug zurückgenommen haben, können Sie den Zug hiermit wiederherstellen.
Zug Alles zurücknehmen
Nimmt alle ausgeführten Züge wieder zurück.
Zug Alles wiederherstellen
Stellt alle zurückgenommenen Züge wieder her.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Animationsgeschwindigkeit
Stellen Sie hier die Animationsgeschwindigkeit auf Langsam, Normal oder Schnell ein.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste unter der Menüleiste ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Anzeige der Statusleiste am unteren Rand des Hauptfensters ein oder aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Hier können Sie die Tastenbelegung von & katomic; einstellen. Im Abschnitt sind die Voreinstellungen aufgeführt.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten an.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Woher weiß ich, wie das Molekül aussehen muss?
Sie sehen das fertige Molekül im Vorschaubild in der rechten oberen Ecke des Fensters.
Wie bewege ich ein Atom?
Klicken Sie mit Ihrem Mauszeiger auf einen Spielstein (Atom), um ihn zu bewegen. Die möglichen Richtungen werden durch Pfeile sichtbar. Klicken Sie auf einen Pfeil, um das Atom in die gewünschte Richtung zu bewegen. Alternativ können Sie die Tastatur verwenden. Verwenden Sie die & Tab;-Taste, um zwischen den Spielsteinen zu wechseln und die Pfeiltasten, um den ausgewählten Spielstein zu verschieben.
Kann ich die Atome mit der Tastatur bewegen?
Ja. Verwenden Sie die & Tab;-Taste, um zwischen den Atomen zu wechseln, und die Pfeiltasten, um das ausgewählte Atom zu bewegen.
Wenn ich ein Atom verschiebe, bewegt es sich an der gewünschten Stelle vorbei. Wie kann ich es dazu bringen, dort anzuhalten?
Das ist nicht möglich. Ein Atom hört erst auf, sich in eine Richtung zu bewegen, wenn es auf eine Wand oder ein anderes Atom trifft.
Ich kann die Ebene nicht bewältigen. Gibt es ein Hinweis-System oder eine automatische Lösung?
Nein. Unglücklicherweise stellt & katomic; zurzeit kein Hinweis-System zur Verfügung. Der einzige Weg, eine Ebene zu beenden, besteht darin, sie zu bewältigen.
Danksagungen und Lizenz
Atomic Entertainment Copyright 1999 & Stephan.Kulow; & Stephan.Kulow.mail; und Cristian Tibirna & Cristian.Tibirna.mail;.
Copyright für Atomic: Andreas Wuest AndreasWuest@gmx.de
Copyright 2000 für die Dokumentation: & Dirk.Doerflinger; ddoerflinger@gmx.net
Korrektur gelesen von Michael McBride & Mike.McBride.mail;
Deutsche Übersetzung von Matthias Kiefer kiefer@kde.org und Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;