# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatierungen
/text/swriter/01/04070200.xhp
Format
Legt Layout und Abmessungen des Umschlags fest.
Empfänger
Legt Position und Textformatoptionen des Adressfelds fest.
Position
Legt die Position der Empfängeradresse auf dem Umschlag fest.
von links
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen der linken Umschlagkante und dem Adressfeld lassen möchten.
von oben
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen der Umschlagoberkante und dem Adressfeld lassen möchten.
Bearbeiten
Klicken Sie auf diese Schaltfläche und wählen Sie die Textformatvorlage für das Adressfeld aus, die Sie bearbeiten möchten.
Zeichen...
Öffnet einen Dialog, in dem Sie das Zeichenformat für das Adressfeld bearbeiten können.
Absatz...
Öffnet einen Dialog, in dem Sie das Absatzformat für das Adressfeld bearbeiten können.
Absender
Legt Position und Textformatoptionen des Absenderfelds fest.
Position
Legt die Position der Absenderadresse auf dem Umschlag fest.
von links
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen der linken Umschlagkante und dem Absenderfeld lassen möchten.
von oben
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen der Umschlagoberkante und dem Absenderfeld lassen möchten.
Bearbeiten
Klicken Sie auf diese Schaltfläche und wählen Sie die Textformatvorlage für das Absenderfeld aus, die Sie bearbeiten möchten.
Zeichen...
Öffnet einen Dialog, in dem Sie das Zeichenformat für das Absenderfeld bearbeiten können.
Absatz...
Öffnet einen Dialog, in dem Sie das Absatzformat für das Absenderfeld bearbeiten können.
Größe
Wählen Sie das Umschlagformat aus, das Sie verwenden möchten, oder erstellen Sie eine eigene Größe.
Format
Wählen Sie die gewünschte Umschlaggröße aus oder wählen Sie " Benutzer " und geben dann Breite und Höhe Ihres Sonderformats ein.
Breite
Geben Sie die Breite des Umschlags ein.
Höhe
Geben Sie die Höhe des Umschlags ein.