# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Global- und Teildokumente
/text/swriter/guide/globaldoc.xhp
Globaldokument;Eigenschaften
Teildokument;Eigenschaften
Globaldokumente
Teildokument
Dokumente;Global- und Teildokumente
Vorlagen;Globaldokument
Mw made " master documents " and " subdocuments " a two level entry, deleted " references; " and " bookmarks; " and added a new entry and shifted " Navigator; " and " indexes; " to the file globaldoc_howtos.xhp
Globaldokumente und Teildokumente
MW:
This file was split into globaldoc.xhp (concepts) and globaldoc_howtos.xhp (procedures)
%PRODUCTNAME
-Writer-Dateien betrachten.
Die einzelnen Dateien werden als Unterdokumente bezeichnet.
Merkmale von Globaldokumenten
Beim Ausdruck eines Globaldokuments wird der Inhalt aller Unterdokumente und Verzeichnisse sowie von Ihnen zusätzlich eingegebener Text ausgedruckt.
Sie können im Globaldokument ein Inhalts- und Stichwortverzeichnis für alle Unterdokumente erzeugen.
In Unterdokumenten verwendete Vorlagen - wie z.
B. neue Absatzvorlagen - werden automatisch in das Globaldokument importiert.
Während der Bearbeitung des Globaldokumentes haben Formatvorlagen des Globaldokumentes Vorrang vor gleichnamigen Vorlagen, die aus den Teildokumenten importiert werden.
Teildokumente werden durch Änderungen des Globaldokumentes nie geändert.
Wenn Sie zu einem Globaldokument ein Dokument hinzufügen bzw. ein neues Unterdokument anlegen, wird im Globaldokument eine Verknüpfung erstellt.
Unterdokumente können im Globaldokument nicht direkt bearbeitet werden.
Sie können jedoch diese Unterdokumente im Navigator zum Bearbeiten öffnen.
Ein Beispiel für die Benutzung von Formatvorlagen.
Ein Globaldokument master.odm besteht aus etwas Text und verweist auf die Unterdokumente sub1.odt und sub2.odt.
In jedem Unterdokument wird eine neue Formatvorlage mit dem gleichen Namen Vorlage1 definiert und benutzt und die Unterdokumente werden abgespeichert.
Wenn Sie das Globaldokument speichern, werden die Formatvorlagen aus den Teildokumenten in das Globaldokument importiert.
Zunächst wird die neue Formatvorlage Vorlage1 aus sub1.odt importiert, anschließend Formatvorlagen aus sub2.odt; Da allerdings Vorlage1 im Globaldokument schon vorhanden ist, wird diese Formatvorlage nicht erneut importiert.
Im Globaldokument können Sie nun die neue Formatvorlage Vorlage1 aus dem ersten Teildokument sehen.
Alle Absätze mit Formatvorlage Vorlage1 werden mit den Vorlage1-Attributen des ersten Teildokuments dargestellt.
Das zweite Teildokument selbst wird jedoch nicht geändert.
Sie sehen die Vorlage1-Absätze aus dem zweiten Teildokument mit unterschiedlichen Attributen, abhängig davon, ob Sie dieses als eigenes Dokument sub2.odt oder als Teil des Globaldokumentes öffnen.
Datei - Senden - Globaldokument erzeugen
verwenden.
Navigator im Globalmodus