# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Benutzerhandbuch
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
07. Juni 2005 K-Arbeitsumgebung
kfind
1
Hilfsmittel zum Suchen von Dateien unter & kde;
kfind Suchpfad Allgemeine KDE-Optionen Allgemeine Qt-Optionen
Beschreibung
Kfind ist ein nützliches Hilfsmittel zum Suchen und Auffinden besonderer Dateien auf Ihrem Rechner oder zum Suchen von Dateien, die einem bestimmten Muster entsprechen. So können Sie beispielsweise Dateien eines bestimmten Typs, mit bestimmten Buchstaben im Dateinamen oder mit einem bestimmten Text im Dateiinhalt suchen.
& kfind; hat eine grafische Benutzeroberfläche und ist eigentlich nicht für die Verwendung mit der Befehlszeile gedacht.
Optionen
Suchpfad
Sie können (optional) durch Kommata getrennte Pfade eingeben, um den Dialog bereits teilweise auszufüllen. Sie können diese Möglichkeit zum Beispiel dazu verwenden, verschiedene Verknüpfungen auf Ihrer Arbeitsfläche zu erstellen, von der jede an verschiedenen Orten sucht.
Optionen für die Anwendung, in beliebiger Reihenfolge
Weiterführende Informationen
Eine ausführliche Dokumentation erhalten Sie, indem Sie in der Adressleiste von Konqueror help:/kfind eingeben, oder den Befehl khelpcenter help:/kfind ausführen).
Autoren
& kfind; wird momentan von betreut (???). Eine Liste früherer Mitwirkender finden Sie im Benutzerhandbuch, das Sie über das Hilfezentrum von & kde;, erreichen.
Diese Dokumentation wurde von & Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail; aufbereitet.