# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/689
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
SIKLOS
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Siklos?
Siklos ist ein Arzneimittel, das den arzneilich wirksamen Bestandteil Hydroxycarbamid enthält.
Es ist als Tabletten (1 000 mg) erhältlich.
Wofür wird Siklos angewendet?
Siklos wird Erwachsenen und Kindern mit Sichelzellenanämie verabreicht (einem genetischen Defekt, bei dem die roten Blutkörperchen die Form verändern und unflexibel werden, wenn sie keinen Sauerstoff transportieren).
Das Arzneimittel wird eingesetzt, um wiederkehrende vaso-okklusive Krisen zu verhindern.
Vaso-okklusive Krisen (Gefäßverschlüsse) treten auf, wenn die Blutgefäße durch abnorme rote Blutkörperchen verstopft werden, die die Blutzufuhr zu einem Organ behindern.
Dies kann zu einem akuten Brustsyndrom führen, einer lebensbedrohlichen Erkrankung, bei der der Patient plötzlich Brustschmerzen, Fieber, Atemnot oder im Röntgenbild erkennbare Anzeichen für Flüssigkeit in der Lunge aufweist.
Da es nur wenige Patienten mit Sichelzellenanämie gibt und die Krankheit als „ selten“ gilt, wurde Siklos am 9.
Juli 2003 als Arzneimittel für seltene Leiden (auch Orphan-Arzneimittel genannt) ausgewiesen.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Siklos angewendet?
Die Behandlung mit Siklos sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung der Sichelzellenanämie besitzt.
Siklos wird einmal täglich, vorzugsweise morgens vor dem Frühstück, eingenommen.
Die Anfangsdosis beträgt in der Regel 15 mg pro Kilogramm Körpergewicht, bis zu den nächsten 250 mg (Vierteltablette).
Die Tablette weist besondere Unterteilungen auf, so dass sie leicht in vier gleich große Stücke geteilt werden kann.
Die Dosis wird je nach Ansprechen des Patienten auf die Behandlung angepasst, wobei die übliche Dosis zwischen 15 und 30 mg pro Kilogramm Körpergewicht pro Tag liegt.
In Ausnahmefällen können Dosen bis zu 35 mg pro Kilogramm Körpergewicht pro Tag verabreicht werden, vorausgesetzt, das Blut des Patienten wird auf Nebenwirkungen hin untersucht.
Patienten, die auf diese Dosis nicht ansprechen oder bei denen Nebenwirkungen auftreten, müssen die Behandlung abbrechen oder aussetzen.
Bei Patienten mit leichten bis mäßigen Nierenproblemen muss die Siklos-Dosis reduziert werden.
Patienten mit schweren Nieren- oder Leberleiden darf das Arzneimittel nicht verabreicht werden.
Siklos ist nicht 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged geeignet für Kinder unter zwei Jahren.
Weitere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie wirkt Siklos?
Hydroxycarbamid, der arzneilich wirksame Bestandteil in Siklos, hemmt das Wachstum und die Vermehrung bestimmter Zellen, wie beispielsweise Blutzellen.
Obwohl die genaue Wirkweise noch nicht vollständig bekannt ist, ist Hydroxycarbamid in der Lage, die Anzahl der im Blut zirkulierenden Zellen zu verringern sowie bei Patienten mit Sichelzellenanämie zu verhindern, dass die roten Blutkörperchen ihre Form verändern.
Dadurch verringert sich das Risiko, dass die Blutgefäße verstopft werden.
Hydroxycarbamid, das auch unter dem Namen Hydroxyharnstoff bzw.
Hydroxyurea bekannt ist, ist zur Behandlung anderer Krankheiten, einschließlich einiger Krebstypen, seit mehreren Jahrzehnten in der Europäischen Union (EU) erhältlich.
Wie wurde Siklos untersucht?
Da es sich bei Hydroxycarbamid um einen bekannten Wirkstoff handelt, der bereits in anderen Arzneimitteln eingesetzt wird, hat das Unternehmen Daten aus der wissenschaftlichen Literatur vorgelegt, um die Anwendung von Siklos bei Erwachsenen und Kindern mit Sichelzellenanämie zu stützen.
Insbesondere wurden Nachweise zur Wirksamkeit von Siklos aus 11 veröffentlichten Studien an 378 Kindern sowie aus nationalen Informationsregistern über 155 Kinder, die bis zu sieben Jahre lang mit Siklos behandelt wurden, vorgelegt.
Es wurden ebenfalls Nachweise aus einer Studie mit 299 Erwachsenen vorgelegt, in der die Wirkungen von Siklos mit denen eines Placebo (Scheinmedikament) verglichen wurden, sowie die Ergebnisse aus anderen Studien mit 430 Erwachsenen und einem nationalen Informationsregister über 123 mit Siklos behandelte Erwachsene.
In den Studien wurde die Anzahl der vaso-okklusiven Krisen vor und nach der Behandlung mit Siklos verglichen, die sich jeweils durch schmerzhafte Episoden an Armen, Beinen, Bauch, Rücken oder Brust äußerten.
Welchen Nutzen hat Siklos in diesen Studien gezeigt?
Patienten, die mit Siklos behandelt wurden, wiesen nach der Behandlung weniger vaso-okklusive Krisen auf als zuvor, wobei die Häufigkeit bei Kindern und Erwachsenen um 66 bis 80% gesenkt wurde.
Die Häufigkeit von Fällen mit akutem Brustsyndrom sank ebenfalls, und zwar um 25 bis 33%.
Geringer waren zudem die Zahl der Einweisungen in ein Krankenhaus sowie die Anzahl der Tage, die die Patienten im Krankenhaus verbringen mussten.
Die Wirkungen hielten bis zu sieben Jahre lang an.
In der Studie, in der bei Erwachsenen Siklos mit Placebo verglichen wurde, traten bei Patienten unter Siklos weniger vaso-okklusive Krisen (2,5 Krisen pro Jahr) auf als bei Patienten unter Placebo (4,5 Krisen pro Jahr).
Welches Risiko ist mit Siklos verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen unter Siklos (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Knochenmarksuppression (-hemmung), die zu Neutropenie (verminderte Anzahl der neutrophilen Granulozyten, einer bestimmten Art von weißen Blutkörperchen), Retikulozytopenie (verminderte Anzahl der Retikulozyten, einem Typ unreifer roter Blutkörperchen) sowie zu Makrozytose [Vergrößerung bestimmter roter Blutkörperchen (Makrozyten)] führt.
Bei Patienten, die Siklos einnehmen, sollten vor und regelmäßig während der Behandlung Bluttests durchgeführt werden, um die Anzahl der Blutzellen zu überprüfen sowie Leber und Nieren zu überwachen.
Die Anzahl der Blutzellen kehrt in der Regel binnen zwei Wochen nach der Behandlung mit Siklos wieder auf die normalen Werte zurück.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Siklos berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bei Patienten mit etwaiger Überempfindlichkeit (Allergie) gegenüber Hydroxycarbamid oder einem der sonstigen Bestandteile darf Siklos nicht angewendet werden.
Bei Patienten mit schweren Leber- oder Nierenproblemen sowie Patienten mit einer gefährlich niedrigen Anzahl von Blutzellen darf Siklos ebenfalls nicht angewendet werden.
Das Stillen sollte während der Behandlung mit Siklos eingestellt werden.
Warum wurde Siklos zugelassen?
©EMEA 2007
2/3
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Siklos bei der Vorbeugung von wiederkehrenden schmerzhaften vaso-okklusiven Krisen einschließlich des akuten Brustsyndroms bei Kindern und erwachsenen Patienten, die unter Sichelzellenanämie leiden, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Siklos zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Siklos ergriffen?
Das Unternehmen, das Sikos herstellt, wird Informationspakete für Ärzte und Patienten bereitstellen, in denen die Sicherheitsinformationen über das Arzneimittel aufgeführt sind.
Weitere Informationen über Siklos:
Am 29.
Juni 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Addmedica eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Siklos in der gesamten Europäischen Union.
Die Zusammenfassung des Gutachtens des Ausschusses für Arzneimittel für seltene Leiden über Siklos finden Sie hier.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Siklos finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 07-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3