# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/561
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
OSSEOR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist OSSEOR?
OSSEOR ist ein Arzneimittel, das den arzneilich wirksamen Bestandteil Strontiumranelat enthält.
Es ist als 2 g-Beutel erhältlich, die ein gelbes Granulat enthalten, aus dem eine Suspension zum Einnehmen zubereitet wird.
Wofür wird OSSEOR angewendet?
OSSEOR wird zur Behandlung der Osteoporose (eine Krankheit, die Knochen brüchig macht) bei Frauen nach den Wechseljahren angewendet, um das Risiko von Wirbel- und Hüftfrakturen (Knochenbrüche im Bereich von Wirbelsäule und Hüfte) zu senken.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird OSSEOR angewendet?
OSSEOR wird in Form von einem Beutel einmal täglich eingenommen.
Der Inhalt des Beutels wird in einem Glas Wasser zu einer Suspension aufgelöst und sofort getrunken.
OSSEOR sollte mindestens zwei Stunden nach Aufnahme von Nahrung, Milch, Milchprodukten oder Kalziumpräparaten vorzugsweise vor dem Schlafengehen eingenommen werden.
OSSEOR ist zur Langzeitbehandlung bestimmt.
Die Patientinnen sollten zusätzlich Vitamin D oder Kalzium einnehmen, falls sie mit der Nahrung nicht genügend davon aufnehmen.
Wie wirkt OSSEOR?
Osteoporose tritt auf, wenn nicht genügend neues Knochengewebe nachwächst, um die natürlich abgebaute Knochensubstanz zu ersetzen.
Die Knochen werden allmählich dünn und brüchig, es kommt zu einer erhöhten Anfälligkeit für Brüche (Frakturen).
Osteoporose tritt vor allem bei Frauen nach den Wechseljahren auf, wenn der Spiegel des weiblichen Hormons Östrogen sinkt.
Der arzneilich wirksame Bestandteil in OSSEOR, Strontiumranelat, wirkt auf den Knochenbau.
Im Darm setzt Strontiumranelat Strontium frei, das Kalzium ähnlich ist und wie Kalzium in die Knochen eingelagert wird.
Der genaue Wirkungsmechanismus von Strontium ist noch nicht ganz geklärt, doch man weiß, dass es die Knochenbildung anregt und den Knochenabbau bremst.
Wie wurde OSSEOR untersucht?
OSSEOR wurde in zwei großen Studien bei fast 7 000 älteren Frauen nach den Wechseljahren untersucht.
Fast ein Viertel der Patientinnen war über 80 Jahre alt.
Die erste Studie umfasste 1 649 Frauen mit Osteoporose, die bereits Wirbelbrüche erlitten hatten, und die zweite Studie umfasste über 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged 5 000 Frauen, deren Osteoporose den Oberschenkelknochen im Bereich der Hüfte (Oberschenkelhals) betraf.
In beiden Studien wurden die Wirkungen von OSSEOR mit denen eines Placebos (Scheinmedikament) verglichen.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war in der ersten Studie der Anteil der Patientinnen, die innerhalb von drei Jahren eine neue Wirbelfraktur entwickelten, und in der zweiten Studie der Anteil der Patientinnen, bei denen eine neue durch Osteoporose bedingte periphere Fraktur (Knochenbruch an einer anderen Stelle als der Wirbelsäule) auftrat.
Welchen Nutzen hat OSSEOR in diesen Studien gezeigt?
In der ersten Studie senkte OSSEOR das Risiko neuer Wirbelfrakturen wirksamer als das Placebo.
Das Risiko sank innerhalb von drei Jahren um 41%: bei 21% der 719 Frauen, die OSSEOR einnahmen, trat ein neuer Wirbelbruch auf, verglichen mit 33% der 723 Frauen, die ein Placebo einnahmen.
Die Ergebnisse der zweiten Studie allein reichten nicht aus, um einen Nutzen von OSSEOR bei der Prävention von peripheren Frakturen insgesamt nachzuweisen.
Betrachtet man nur Frauen ab 74 Jahren mit besonders schwachen Oberschenkelknochen, so deuteten die Ergebnisse für diese Frauen auf eine Senkung des Risikos von Hüftfrakturen unter der Behandlung mit OSSEOR hin.
Die Ergebnisse der beiden Studien zusammengenommen zeigen, dass in der OSSEOR-Gruppe weniger Frauen periphere, durch Osteoporose verursachte Frakturen (einschließlich Hüftfrakturen) entwickelten als in der Placebogruppe (331 von 3 295 unter OSSEOR gegenüber 389 von 3 256 unter Placebo).
Dies zeigt, dass das Frakturrisiko gesenkt wird.
Welches Risiko ist mit OSSEOR verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen mit OSSEOR (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind Kopfschmerzen, Übelkeit, Diarrhoe (Durchfall), weicher Stuhl, Dermatitis (Hautreaktionen) und Ekzem (schuppiger Hautausschlag).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit OSSEOR berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
OSSEOR darf bei Frauen, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Strontiumranelat oder einen der anderen Bestandteile sind, nicht angewendet werden.
Warum wurde OSSEOR zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von OSSEOR bei der Behandlung von Osteoporose bei Frauen nach den Wechseljahren, um das Risiko von Wirbel- und Hüftfrakturen zu senken, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von OSSEOR zu erteilen.
Weitere Informationen über OSSEOR:
Am 21.
September 2004 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen LES LABORATOIRES SERVIER eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von OSSEOR in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für OSSEOR finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 09-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
2/2