# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zu„ Ignorieren“ -Liste hinzufügen
Die Datei‚ %1‘ kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Zu CVS hinzufügen (add)
Binärdatei hinzufügen
Aus CVS entfernen (remove)
Folgende Dateien dem Archiv hinzufügen:
Folgende Binärdateien dem Archiv hinzufügen:
Folgenden Dateien aus dem Archiv entfernen:
Hierbei werden auch die Dateien in Ihrem lokalen Arbeitsordner gelöscht.
Archiv hinzufügen
Archiv:
Remote-Shell verwenden (nur für :ext:-Archive):
Dieses Programm auf dem Server ausführen:
Andere & Komprimierungsstufe verwenden:
Datei cvsignore vom Server laden
Archiv-Einstellungen
CVS-Anmerkung: %1
CVS-Anmerkung
Weitersuchen
Vorige suchen
Gehe zu Zeile...
Suchen
Gehe zu Zeile
Gehe zu Zeilennummer:
Das Starten von cvsservice ist mit folgender Meldung fehlgeschlagen:
Diese Komponente ist nicht verwendbar, da der D-Bus-Dienst für CVS nicht gestartet werden kann.
Entfernte CVS-Arbeitsordner werden nicht unterstützt.
Sie können nicht in einen anderen Ordner wechseln, solange noch ein cvs-Prozess läuft.
F - Dateien werden nicht angezeigt, der Dateibaum zeigt nur Ordner. N - Dateien, die keinen Unterschied zum Archiv aufweisen, werden ausgeblendet. R - Alle aus dem Archiv entfernten Dateien werden ausgeblendet.
CVS-Arbeitsordner öffnen...
Öffnet einen CVS-Arbeitsordner im Hauptfenster
Zuletzt geöffnete Arbeitsordner
& ChangeLog-Eintrag hinzufügen...
Fügt einen neuen Eintrag in die Datei ChangeLog im übergeordneten Ordner ein
& Aktualisieren
Aktualisiert die ausgewählten Dateien und Ordner
& Status
Aktualisiert den Status der ausgewählten Dateien und Ordner
& Bearbeiten
Öffnet die markierte Datei zur Bearbeitung
Konflikte auflösen...
Öffnet den Dialog„ Konflikte auflösen“ für die ausgewählte Datei
Einspielen...
Spielt die ausgewählten Dateien ein
Zum CVS-Archiv & hinzufügen...
Hinzufügen
Fügt die ausgewählten Dateien dem CVS-Archiv hinzu
Binärdatei & hinzufügen...
Fügt die ausgewählten Dateien dem CVS-Archiv als Binärdateien hinzu
Aus CVS-Archiv entfernen...
Entfernen
Entfernt die ausgewählten Dateien aus dem CVS-Archiv
& Zurücknehmen
Nimmt die lokalen Änderungen der ausgewählten Dateien zurück (cvs update -C, nur cvs ab Version 1.11)
& Eigenschaften
Stopp
Beendet alle laufenden Unterprozesse
Protokoll durchsuchen...
Zeigt den Revisionsbaum der ausgewählten Datei
Multi-Datei-Protokoll durchsuchen...
& Anmerkung...
Zeigt eine Anmerkungsansicht für die ausgewählte Datei mit den Urhebern der Änderungen
Abweichungen vom Archiv (BASE)...
Zeigt die Abweichungen der ausgewählten Datei zu der zu Grunde liegenden Version (BASE)
Abweichungen vom Archiv (HEAD)...
Zeigt die Abweichungen der ausgewählten Datei zu der aktuellsten Version im HEAD-Zweig
Letzte Änderung...
Zeigt die Unterschiede zwischen den letzten beiden Revisionen der ausgewählten Datei
& Versionsgeschichte...
Zeigt die Versionsgeschichte (CVS History), die vom Server zur Verfügung gestellt wird
Dateibaum ausklappen
Öffnet alle Verzweigungen (Branches) des Dateibaums
Dateibaum einklappen
Schließt alle Verzweigungen (Branches) des Dateibaums
Tag setzen/verzweigen...
Erzeugt ein Tag oder eine Verzweigung (Branch) für die ausgewählten Dateien
& Tag löschen...
Entfernt ein Tag von den ausgewählten Dateien
Tag/Datum & aktualisieren...
Aktualisiert die ausgewählten Dateien auf das vorgegebene Tag oder Datum
Auf & HEAD aktualisieren
Aktualisiert die ausgewählten Dateien auf die HEAD-Revision
Zusammenführen...
Zusammenführen einer Verzweigung oder einer Reihe von Änderungen in die ausgewählten Dateien
Status„ Überwachen“ setzen...
Setzt den Status„ Überwachen“ für die ausgewählten Dateien
Status„ Überwachen“ & entfernen...
Entfernt den Status„ Überwachen“ aus den ausgewählten Dateien
Überwacher anzeigen
Zeigt die Überwacher der ausgewählten Dateien an
Dateien & bearbeiten
Setzt den Status„ in Bearbeitung“ für die ausgewählten Dateien
& Status„ In Bearbeitung“ zurücknehmen
Setzt den Status„ In Bearbeitung“ der ausgewählten Dateien zurück
Bearbeiter anzeigen
Zeigt die Bearbeiter der ausgewählten Dateien
Datei sperren
Sperrt die ausgewählten Dateien, so dass sie von anderen nicht bearbeitet werden können
Dateien & freigeben
Gibt die ausgewählten Dateien frei
& Patch gegen das Archiv erstellen...
Erstellt ein Patch mit den Änderungen im lokalen Arbeitsordner
& Erstellen...
& Herunterladen...
Lädt ein Modul aus dem Archiv herunter (checkout)
& Importieren...
Importiert ein Modul in das Archiv
Archive...
Verwaltet eine Liste von CVS-Archiven, die Sie regelmäßig verwenden
& Nur Ordner anzeigen
Legt fest, ob ausschließlich Ordner angezeigt werden sollen
Unveränderte Dateien ausblenden
Legt fest, ob unveränderte Dateien oder Dateien mit dem Status„ unbekannt“ ausgeblendet werden
Dateien mit Status„ Entfernt“ ausblenden
Legt fest, ob Dateien mit dem Status„ Entfernt“ angezeigt werden
Dateien ausblenden, die nicht zum Archiv gehören
Legt fest, ob Dateien, die nicht zum Archiv gehören, angezeigt werden
Leere Ordner ausblenden
Legt fest, ob Ordner, in denen keine Einträge angezeigt werden, ausgeblendet werden
Beim Aktualisieren fehlende Ordner & anlegen
Legt fest, ob beim Aktualisieren fehlende Ordner angelegt werden
& Leere Ordner beim Aktualisieren entfernen
Legt fest, ob leere Ordner beim Aktualisieren entfernt werden
Unterordner beim Aktualisieren einbeziehen
Legt fest, ob beim Aktualisieren auch Unterordner einbezogen werden sollen
Unterordner beim & Einspielen und Entfernen einbeziehen
Legt fest, ob die Operationen„ Einspielen“ und„ Entfernen“ Unterordner einbeziehen
Bei Bedarf automatisch Status„ In Bearbeitung“ setzen
Legt fest, ob der automatische Modus„ Bearbeiten“ aktiv ist
Cervisia einrichten...
Ermöglicht Ihnen die Einrichtung der einbettungsfähigen Cervisia-Komponente
& CVS-Handbuch
Öffnet die CVS-Dokumentation im Hilfe-Browser
Ordern ausklappen
Cervisia Komponente
Eine grafische CVS-Oberfläche
Copyright (c) 1999-2002 Bernd Gehrmann Copyright (c) 2002-2008 die Autoren von Cervisia
Bernd Gehrmann
Autor und ehemaliger Betreuer
Christian Loose
Betreuer
André Wöbbeking
Entwickler
Carlos Woelz
Dokumentation
Richard Moore
Umbau zu einem KPart
Laurent Montel
Umbau für D-Bus
Arbeitsordner öffnen
CVS-Bearbeitungsmodus
CVS-Diff
Die Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Die Revision ist ungültig.
Dies ist die erste Revision dieser Verzweigung.
Aufruf der Cervisia-Hilfe
Aufruf der Hilfe über CVS
Fertig
Ein Einspielvorgang (cvs commit) in das Archiv %1 wurde erfolgreich beendet
Es handelt sich nicht um einen CVS-Ordner. Sollten sie Cervisia versehentlich aufgerufen haben, können sie den Anzeigemodus in Konqueror umschalten.
Die Cervisia-Bibliothek kann nicht geladen werden.
Ermöglicht Ihnen die Einrichtung der Werkzeugleiste
Ermöglicht Ihnen die Einrichtung der Kurzbefehle
Beendet Cervisia
Öffnet die CVS-Dokumentation im Hilfe-Browser
Öffnet den Bugreport-Dialog
Zeigt die Versionsnummer und die Copyright-Informationen an
Zeigt Informationen über KDE und dessen Versionsnummer an
ChangeLog bearbeiten
Die Datei„ ChangeLog“ kann nicht gespeichert werden.
Die Datei„ ChangeLog“ existiert nicht. Soll sie angelegt werden?
Erstellen
Die Datei„ ChangeLog“ kann nicht gelesen werden.
Aus CVS auslesen (checkout)
CVS Importieren
& Modul:
& Liste abholen
Verzweigungs-Tag:
& Rekursiv auslesen (checkout)
& Arbeitsordner:
& Herkunfts-Tag:
& Freigabe-Tag:
Folgende Dateien & ignorieren:
& Kommentar:
Als & Binärdatei importieren
Änderungszeit der Datei als Zeit für den Import verwenden
& Auslesen als:
Nur exportieren
Bitte wählen Sie einen existierenden Arbeitsordner.
Bitte geben Sie einen Modul-Namen an.
Geben Sie ein Herkunfts-Tag und ein Freigabe-Tag an.
Tags müssen mit einem Buchstaben anfangen. Für die folgenden Zeichen sind Buchstaben, Ziffern sowie die Zeichen‚ -‘ und‚ _‘ erlaubt.
Vor dem Export muss eine Verzweigung angegeben werden.
Bitte geben Sie einen Archivnamen an.
Entferntes CVS-Protokoll
In CVS einspielen (commit)
& Diff
Die folgenden Dateien & einspielen:
Ältere & Meldungen:
Protokoll-Meldung:
& Vorlage für Protokoll-Meldung verwenden
Aktuell
Neues CVS-Archiv anlegen (cvs init)
Archiv-Ordner:
Bildlaufleisten synchronisieren
CVS-Diff: %1
Archiv:
Revision
Arbeitsordner:
%1 von %2
Entfernen
Einfügen
Ändern
Bearbeiten mit
Lokal geändert
Lokal hinzugefügt
Lokal entfernt
Aktualisierung erforderlich
Patch erforderlich
Zusammenführung erforderlich
Aktuell
Konflikt
Aktualisiert
Gepatcht
Entfernt
Nicht im CVS
Unbekannt
Einspielen, verändert
Einspielen, hinzugefügt
Einspielen, entfernt
Auslesen
Tag
Datum
Ereignis
Autor
Revision
Datei
Archiv-Pfad
& Einspiel-Ereignisse anzeigen
Auslese-Ereignisse anzeigen
& Tag-Ereignisse anzeigen
& Andere Ereignisse anzeigen
Nur & Benutzer:
Nur & Dateien nach folgendem Muster:
Nur & Ordner nach folgendem Muster:
CVS-Versionsgeschichte
Tag
Freigabe-Version
Aktualisieren, gelöscht
Aktualisieren, kopiert
Aktualisieren, zusammengeführt
Aktualisieren, Konflikt
Aktualisieren, gepatched
Unbekannt
& Anmerkung A
& Suchen
& Suche:
& Baum
& Auflisten
CVS-Meldungen
Wählen Sie Revision A durch Anklicken mit der linken Maustaste, Revision B durch Anklicken mit der mittleren Maustaste.
Revision A:
Revision B:
Auswahl durch Tag:
Autor:
Datum:
Kommentar/Tags:
Diese Revision wird verwendet, wenn Sie„ Anmerkung“ anklicken. Außerdem wird sie als erster Bestandteil einer Diff-Operation verwendet.
Diese Revision wird als zweiter Bestandteil einer Diff-Operation verwendet.to view revision A
& Anzeigen A
Patch erstellen...
CVS-Protokoll: %1
CVS-Protokoll
(Verzweigungspunkt)
Bitten wählen Sie zuerst Version A oder B aus.
Datei anzeigen
Bitten wählen Sie zuerst Version A oder die Versionen A und B aus.
Verzweigungspunkt
In Zweig
Zweig
Kommentar
Tags
Version %1
Auswahl für Version A
Auswahl für Version B
Datum: %1, Autor: %2
Cervisia
Folgender Arbeitsordner wird geladen
Öffnet den Dialog„ Konflikte auflösen“ für die ausgewählte Datei
Öffnet den Dialog„ Protokoll anzeigen“ für die ausgewählte Datei
Öffnet den Dialog„ Anmerkungen“ für die ausgewählte Datei
In CVS zusammenführen (merge)
Aus & Zweig zusammenführen:
Änderungen zusammenführen:
zwischen Tag:
und Tag:
Liste abholen
CVS-Status
Eine Datei mit dem Namen„ %1“ existiert bereits. Möchten Sie diese überschreiben?
Datei überschreiben?
Überschreiben
Datei überschreiben
Ausgabeformat
Kontext
Normal
Vereinheitlicht (unified)
Anzahl & Kontext-Zeilen:
Ignorieren-Optionen
Hinzugefügte oder entfernte Zeilen ignorieren
Änderungen bei Leerzeichen ignorieren
Sämtliche Leerzeichen ignorieren
Änderungen in Groß-/Kleinschreibung ignorieren
Leeren
[Beendet mit Status %1]
[Fertig]
[Abgebrochen]
Die Vordergrundfarbe in der Ansicht für Dateien, die einen Konflikt aufweisen.
Verzögerung in Millisekunden, nach der eine Fortschrittsanzeige angezeigt wird.
& Datei
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
& Anzeigen
Erweitert
Archiv
& Verzögerung, bis Fortschrittsanzeige erscheint (ms):
Standard-Komprimierungsstufe:
Laufenden ssh-Agent-Prozess verwenden oder einen neuen startenNAME OF TRANSLATORS
Stephan JohachEMAIL OF TRANSLATORS
hunsum@gmx.de
Standard
Angemeldet
Nicht angemeldet
Keine Anmeldung erforderlich
Zugang zu den CVS-Archiven einrichten
Archiv
Methode
Komprimierungsstufe
Status
& Hinzufügen...
& Bearbeiten...
& Entfernen
Anmeldung...
Abmeldung
Dieses Archiv ist bereits bekannt.
Die Anmeldung ist fehlgeschlagen.
CVS-Abmeldung
Ihre Version (A):
Andere Version (B):
Zusammengeführte Version:
Auflösen von Konflikten: %1
%1 Konflikte
Cervisia einrichten
Allgemein
Benutzername für den ChangeLog-Editor:
& Pfad zur ausführbaren Datei:
Diff-Anzeige
Anzahl & Kontext-Zeilen im Diff-Dialog:
Weitere Optionen für„ cvs diff“:
& Tabulatorweite im Diff-Dialog:
Externe Diff-Oberfläche:
Beim Öffnen eines & nicht-lokalen Archivs automatisch Status-Befehl absetzen
Beim Öffnen eines & lokalen Archivs automatisch Status-Befehl absetzen
Erweitert
Erscheinungsbild
Schriftarten
Schriftart für das & Protokoll-Fenster...
Schriftart für die Anmerkungs-Ansicht...
Schriftart für Diff-Ansicht...
Schriftart für die ChangeLog-Ansicht...
Farben
Konflikt:
Diff-Änderungen:
Lokale Änderungen:
Diff-Einfügung:
Änderung im Archiv:
Diff-Entfernung:
Nicht im CVS:
Hauptfenster & waagrecht aufteilen
CVS-Löschen-Tag
CVS-Tag
Tag-Name:
Verzweigung mit diesem & Tag anlegen
Anlegen des Tags & erzwingen, auch wenn es bereits existiert
Sie müssen einen Tag-Namen angeben.
Tags müssen mit einem Buchstaben anfangen. Für die folgenden Zeichen sind Buchstaben, Ziffern sowie die Zeichen‚ -‘ und‚ _‘ erlaubt.
CVS aktualisieren (update)
Auf folgende & Verzweigung aktualisieren:
Auf folgendes & Tag aktualisieren:
Auf folgendes & Datum aktualisieren (‚ yyyy-mm-tt‘):
Dateiname
Tag/Datum
Zeitstempel
CVS-Überwachung hinzufügen
CVS-Überwachung entfernen
Überwachungen für die folgenden Ereignisse setzen:
Überwachungen für die folgenden Ereignisse aufheben:
& Alle
& Nur:
& Einspielungen
& Bearbeitungen
& Zurückgesetzte Bearbeitungen
CVS-Überwacher
Überwacher
Bearbeiten
Status„ In Bearbeitung“ zurücknehmen
Einspielento view something
& Alle Dateien anzeigen
Unveränderte Dateien anzeigen
Dateien mit Status„ Entfernt“ anzeigen
Dateien anzeigen, die nicht zum Archiv gehören
Leere Ordner anzeigen
Ordner einklappen