# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Register Berechnen
/text/shared/optionen/01060500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Referenzen; zirkuläre (Calc)
Berechnen;zirkuläre Referenzen (Calc)
Zirkuläre Referenzen in Tabellendokumenten
Rekursionen in Tabellendokumenten
Datumsangaben; Standard (Calc)
Datumsangaben; Beginn 01.01.1900 (Calc)
Datumsangaben; Beginn 01.01.1904 (Calc)
Groß-/Kleinschreibung beachten;beim Vergleichen von Zellinhalten (Calc)
Zahlen; Nachkommastellen (Calc)
Angezeigte Nachkommastellen (Calc)
Genauigkeit wie angezeigt (Calc)
Werte; gerundet wie angezeigt (Calc)
Rundungsgenauigkeit (Calc)
Suchkriterien für Datenbankfunktionen in Zellen
Excel; Suchkriterien
UFI: removed a double entry
mw changed " cell contents; " to " case sensitivity;.. "
Berechnen
Hier legen Sie die Vorgaben für das Berechnen von Tabellendokumenten fest.
Bestimmt das Verhalten von Tabellendokumenten bei zirkulären Referenzen, die Datumseinstellungen, die Anzahl der Dezimalstellen und den Umgang mit Groß- und Kleinbuchstaben bei der Suche innerhalb von Tabellen.
Zirkuläre Referenzen
In diesem Bereich können Sie die Anzahl der bei iterativen Berechnungen durchgeführten Näherungsschritte begrenzen.
Darüber hinaus können Sie die Genauigkeit der Antwort festlegen.
Iterationen
Gibt an, ob Formeln mit zirkulären Referenzen (d. h.
Formeln, die bis zur Lösung der Aufgabe ständig wiederholt werden) nach einer bestimmten Anzahl von Wiederholungen ausgerechnet werden sollen.
Wenn die Option
Iterationen
nicht markiert ist, führen zirkuläre Referenzen in Tabellen zu Fehlermeldungen.
Beispiel:
Die Berechnung des Nettopreises eines Artikels, dessen Preis inklusive Mehrwertsteuer bekannt ist.
Sie wollen einen Verkaufspreis in den Nettopreis und die enthaltene Mehrwertsteuer aufteilen.
Geben Sie dafür z.
B. in A5 den Text " VK " ein, in A6 den Text " Netto " und in A7 den Text " MwSt " .
Geben Sie nun den Verkaufspreis (z.
B.
100) in B5 ein.
In Zelle B6 soll der Nettopreis stehen und in B7 die Mehrwertsteuer.
=B5-B7
ein, und in Zelle B7 geben Sie für die Mehrwertsteuer die Formel
=B6*0,15
ein.
Schalten Sie die Iterationen ein, und die Formeln werden korrekt berechnet.
Sind die Iterationen abgeschaltet, erhalten Sie eine Fehlermeldung, deren Text in der Statusleiste lautet: " Zirkuläre Referenz " .
A
B
5
VK
100
6
Netto
=B5-B7
7
MwSt
=B6*0,15
Schritte
Legt die maximal zulässige Anzahl von Iterationsschritten fest.
Minimaler Änderungswert
Gibt die Differenz der Ergebnisse zweier aufeinanderfolgender Iterationsschritte an.
Unterschreitet das Iterationsergebnis den minimalen Änderungswert, dann wird die Iteration beendet.
Datum
Wählen Sie ein Anfangsdatum für die interne Konvertierung von Tagen in Zahlen.
30.12.1899 (Standard)
Der 30.12.1899 wird als Tag Null eingestellt.
01.01.1900 (StarCalc 1.0)
Der 1.1.1900 wird als Tag Null eingestellt.
Verwenden Sie diese Einstellung für StarCalc 1.0-Tabellendokumente mit Datumseinträgen.
01.01.1904
Der 01.01.04 wird als Tag Null eingestellt.
Verwenden Sie diese Einstellung für Tabellendokumente, die aus einem Fremdformat importiert werden.
Groß-/Kleinschreibung
Legt fest, ob beim Vergleich von Zellinhalten zwischen Groß- und Kleinschreibung von Text zu unterscheiden ist.
Beispiel:
Geben Sie in Zelle A1 den Text 'Test' ein und in Zelle B1 den Text 'test'.
Geben Sie dann in Zelle C1 die Formel " =A1=B1 " ein.
Ist die Option
Groß-/Kleinschreibung
markiert, so wird FALSCH als Ergebnis angezeigt, anderenfalls erhalten Sie das Ergebnis WAHR.
Die Textfunktion IDENTISCH berücksichtigt immer die Groß- und Kleinschreibung, unabhängig von der Einstellung in diesem Dialog.
Nachkommastellen
Standard
dargestellt werden.
Die Zahlen werden zwar gerundet angezeigt, aber nicht gerundet gespeichert.
Genauigkeit wie angezeigt
Genauigkeit wie angezeigt
nicht aktiviert, werden die Zahlen zwar gerundet angezeigt, aber intern nicht gerundet berechnet.
Suchkriterien = und < > müssen auf ganze Zellen zutreffen
Suchkriterien = und < > müssen auf ganze Zellen zutreffen
aktiviert, verhält sich $[officename] Calc beim Durchsuchen von Zellen in den Datenbankfunktionen genau wie Microsoft Excel.
.* an folgender Stelle:
Auswirkung auf die Suche:
win
Findet win, aber nicht win95, os2win oder gewinde
win.*
Findet win und win95 aber nicht os2win oder gewinde
.*win
Findet win und os2win aber nicht win95 oder gewinde
.*win.*
Findet win, win95, os2win und gewinde
Suchkriterien = und < > müssen auf ganze Zellen zutreffen
nicht aktiviert ist, verhält sich das Suchmuster " win " wie " .*win.* " .
Bei der Suche mit den Calc-Datenbankfunktionen kann sich das Suchmuster an einer beliebigen Stelle innerhalb der Zelle befinden.
Reguläre Ausdrücke in Formeln ermöglichen
Bei der Suche sowie bei Zeichenkettenvergleichen sind reguläre Ausdrücke zulässig.
Datenbankfunktionen
sowie auf SVERWEIS, WVERWEIS und SUCHEN.
Spalten- / Zeilenbeschriftungen automatisch suchen
Hiermit legen Sie fest, dass der Text in einer beliebigen Zelle als Beschriftung für die Spalte unter dem Text oder die Zeile rechts vom Text verwendet werden kann.
Der Text muss aus mindestens einem Wort bestehen und darf keine Operatoren enthalten.
Beispiel
:
Zelle E5 enthält den Text " Europa " .
Zelle E6 enthält den Wert 100 und Zelle E7 den Wert 200.
Ist die Option
Spalten-/Zeilenbeschriftungen automatisch suchen
markiert, so können Sie die folgende Formel in Zelle A1 eingeben: =SUMME(Europa).