# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael T. Edwardes
mte@users.sourceforge.net
2009-07-28 1.0
Kontenabgleich
Was ist ein Kontenabgleich?
Der Kontenabgleich dient dazu, die Buchungen, die Sie in & kappname; eingetragen haben, den Buchungen Ihres Bankkontos zuzuordnen. Dies wird normalerweise mit den Buchungen gemacht, die sich auf Ihrem Kontoauszug befinden, sei es der Auszug Ihres Girokontos, Ihrer Kreditkarte oder eines Kredits. Ein Kontenabgleich kann auch gegen eine Online-Liste des Kontos durchgeführt werden, was aber seltener vorkommt. Sollte es irgendwelche Diskrepanzen geben, haben entweder Sie oder die Person, die den Auszug erstellt hat, einen Fehler gemacht.
Um ein Konto abzugleichen, wählen Sie es aus der Auswahlliste aus und klicken Sie auf das Abgleichen Symbol. Alternativ können Sie aus dem Menü den Punkt Konto Abgleichen... auswählen oder über die Tastenkombination & ctrl;+Shift; + & R;.
Der Abgleich Assistent
Es öffnet sich der Abgleich Assistent. Auf der ersten Seite des Assistenten wird kurz erläutert, wie der Prozess des Kontenabgleichs abläuft. Klicken Sie auf den Weiter Knopf, um den Assistenten zu starten.
Abgleich-Assistent
Abgleich-Assistent
Auszugsinformationen
Das Auszugsdatum, der Anfangs- und der Endsaldo können Sie auf Ihrem Kontoauszug finden. Stellen Sie sicher, dass die angezeigten Werte stimmen und klicken Sie den Weiter Knopf. Sollten die Werte von denen auf Ihrem Kontoauszug abweichen, dann geben Sie die Werte von Ihrem Kontoauszug ein klicken Sie anschließend auf den Weiter Knopf.
Zinsen
Wenn der Kontenabgleich auf einem Bankkonto oder einem Konto mit Zinsen und/oder Gebühren stattfindet, dann geben Sie diese in die entsprechenden Eingabefelder ein. Jedem der Werte kann eine passende Kategorie zugeordnet werden.
Das Eingabefeld "Zinsen" ist vorgesehen für Zinsen, die Sie erhalten. Wenn Sie dagegen Zinsen bezahlen müssen, & eg; für ein Kreditkartenkonto, können Sie diese in das Feld "Gebühren" eintragen.
Klicken Sie auf Fertigstellen um damit zu beginnen, den Kontoauszug mit den Buchungen, die Sie in & kappname; eingegeben haben, abzugleichen. Beachten Sie, dass hierdurch nur das Fenster des Abgleich Assistenten geschlossen wird, nicht aber der Abgleichprozess beendet ist. Wie weiter unten beschrieben, müssen Sie noch Ihre Buchungen verrechnen und & kappname; abschließend mitteilen, dass das Konto abgeglichen wurde.
Buchungen verrechnen
Um eine Buchung als Verrechnet (V) zu kennzeichen, klicken Sie auf die Spalte "V" in der Listenansicht. Eine Buchung ist dann Verrechnet, wenn Sie einer Buchung auf Ihrem Kontoauszug zugeordnet werden konnte.
Während des Kontenabgleichs können alle Buchungen bearbeitet werden, damit sie der Buchung auf dem Kontoauszug entspricht. Neue Buchungen können ebenfalls wie gewohnt angelegt werden.
Den Kontenabgleich abschließen
Den Kontenabgleich beenden
Der Kommandorahmen (gleich unterhalb der Buchungsliste) zeigt den Saldo des Kontoauszugs, sowie die Summe der bereits verrechneten Buchungen. Wenn die Differenz 0 beträgt, ist das Konto abgeglichen und Sie können den Knopf Fertigstellen betätigen. Wenn Sie den Abgleich dadurch abschließen, wird & kappname; alle Buchungen, die als "Verrechnet" markiert wurden in den Status "Abgeglichen" (A) überführen, was in der Statusspalte durch den Buchstaben "A" sichtbar wird. Zusätzlich speichert & kappname; die Änderungen ab und vermerkt, dass das Konto abgeglichen wurde.
Den Abgleich pausieren
Um den Kontoabgleich zu unterbrechen und später fortzufahren, klicken Sie auf Pausieren.... Alle Änderungen, die Sie in den Buchungen vorgenommen haben, wie das Setzen des Status "Verrechnet", können abgespeichert werden, bevor Sie & kappname; beenden. Sie müssen aber den Abgleich Assistenten erneut starten, um Ihr Konto weiter abzugleichen. Wenn Sie & kappname; beenden, ohne den Knopf Fertigstellen oder Pausieren... zu drücken, hat das den gleichen Effekt wie das Drücken des Pausieren... Knopfes.