# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Linie in den Text zeichnen
/text/shared/guide/line_intext.xhp
Pfeile; im Text zeichnen
Hinweislinien im Text
Linien; im Text zeichnen
Linien; automatische Linien entfernen
Löschen; Linien im Text
Linien im Text zeichnen
Automatische Linien/Umrandungen im Text
Linie in den Text zeichnen
Sie können Linien mit benutzerdefinierter Kantenform, Stärke, Farbe und anderen Attributen in Ihren Text einfügen.
Linie
fest:
Symbol
Symbol
1.
Zeichenfunktionen anzeigen
, um die Symbolleiste
Zeichnen
zu öffnen, und klicken Sie auf das Symbol
Linie
.
Der Mauszeiger wird als Fadenkreuz mit einer Linie dargestellt.
2.
Klicken Sie in Ihrem Dokument auf die Stelle, an der die Linie beginnen soll.
Ziehen Sie mit gedrückter Maustaste bis zu dem Punkt, an dem die Linie enden soll.
Wenn Sie gleichzeitig auch die Umschalttaste gedrückt halten, lassen sich nur horizontale, vertikale und diagonale Linien ziehen.
Symbol
3.
Auswahl
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
4.
Auswahl
geklickt haben, können Sie alle Linien gleichzeitig auswählen, indem Sie mit gedrückter Umschalttaste auf die einzelnen Linien klicken.
Durch diese Mehrfachauswahl lässt sich dieselbe Farbe, Stärke oder ein anderes Attribut auf alle Linien anwenden.
Horizontale Linie
.
Klicken Sie auf einen leeren Absatz, und doppelklicken Sie auf die Formatvorlage
Horizontale Linie
im Fenster
Formatvorlagen
.
Ist der Eintrag für horizontale Linien in der Liste der Absatzvorlagen nicht sichtbar, wählen Sie im unteren Listenfeld " Alle Vorlagen " aus.
Format - Absatz -
Umrandung
können Sie über, unter und neben Absätzen Linien einfügen.
Automatische Linien in Writer
Eingabetaste
drücken, werden die eingegebenen Zeichen entfernt und der vorangehende Absatz erhält als untere Umrandung eine Linie.
Zum Erzeugen einer einfachen Linie, dann geben Sie mindestens drei Bindestriche (-) oder Unterstriche (_) ein und drücken anschließend die Eingabetaste.
Zum Erzeugen einer Doppellinie geben Sie mindestens drei Gleichheitszeichen (=), Sternchen (*), Tilden (~) oder Rauten (#) ein und drücken dann die Eingabetaste.
Format - Absatz - Umrandung
und wählen dann keine Umrandung.
Bearbeiten - Rückgängig
.
Extras - AutoKorrektur - Optionen
und deaktivieren
Umrandung anwenden
.
HTML
nicht definiert und werden deshalb auch nicht direkt in das HTML-Format exportiert.
Sie werden stattdessen als Grafiken exportiert.
Wenn Sie eine Zeilenweite eingeben, können Sie eine Maßeinheit einfügen.
Eine Zeilenweite mit Null ergibt eine Haarlinie mit einer Weite von einem Pixel des Ausgabemediums.
Format - Absatz - Umrandung