# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klicken Sie in das Versuchsfenster, um ein %1 zu erzeugen
%1 erzeugen
%1 mit dem Namen‚ %2‘ erzeugt
Drücken Sie die linke Maustaste, um das erste Ende von %1 zu positionieren. Ziehen Sie den Mauszeiger dann zum zweiten Ende und lassen Sie los.
Lassen Sie die linke Maustaste los, um das zweite Ende von %1 zu positionieren.
%1 verschieben
Mehrere Objekte
%1.%2 ändern
%1 ändern
& EntfernenObject list
Welt
Palette
Zeiger
Auswahlzeiger
Text anzeigen
%1 kann nicht gestartet werden
Fehler beim Ausführen von %1
%1 hat einen Fehler gemeldet (Rückmelde-Status %2): %3
%1 hat keine Ausgabedatei erstellt
Temporäre Datei kann nicht geöffnet werden
Ergebnisdatei kann nicht geöffnet werden
Ende von %1 verschieben
Elemente erstellen...
Elastische Körperelemente erzeugen
Elemente für %1 erstellen
Objekte unter dem Mauszeiger:
Interaktive Physiksimulation
Step
(C) 2007 Vladimir Kuznetsov
Vladimir Kuznetsov
Ursprünglicher Autor
Carsten Niehaus
Programmierbeiträge
Zu öffnendes Dokument
%1 entfernen
Mehrere Einträge löschen

< unbenannt >
%1: %2
%1
%1nbsp;nbsp; %2
%1→ %2 simulieren
Verlauf
Lösungstyp ändern
%1 in %2 umbenennen
Eigenschaft
Wert
falsch
wahr
Eigenschaften
& Anleitung öffnen...
& Beispieldatei öffnen...
& Heruntergeladene Beispieldatei öffnen...
Aktuelles Experiment bereitstellen...
& Neue Experimente herunterladen...
Wiederherstellen
Rückgängig
& Ausführen
Das Programm ausführen
Ausführen: Das Programm ausführen@option:radio
1x Geschwindigkeit@option:radio choose the slow speed
2x Geschwindigkeit@option:radio
4x Geschwindigkeit@option:radio
8x Geschwindigkeit@option:radio
16x Geschwindigkeitfilename
unbenannt.step

*.step|Step-Dateien (*.step)
Datei‚ %1‘ kann nicht geöffnet werden
Datei‚ %1‘ kann nicht gelesen werden: %2

Die Datei„ %1“ existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben?
Warnung - Step
Datei‚ %1‘ kann nicht gespeichert werden: %2
Der Versuch wurde verändert. Möchten Sie Ihre Änderungen speichern?
Die Möglichkeit des Hochladens ist in den KDELibs noch nicht implementiert.
Entschuldigung - Step
& Simulation anhalten
& Simulation starten
Dieser Schritt kann nicht beendet werden, da der lokale Fehler größer ist als die lokale Toleranz. Bitte überprüfen Sie die Einstellungen des Lösers und versuchen Sie es erneut.
Dieser Schrit kann nicht beendet werden, da es Kollisionen gibt, die nicht automatisch aufgelöst werden können. Bitte schieben Sie kollidierende Objekte auseinander und versuchen Sie es erneut.
Dieser Schritt kann aufgrund eines unbekannten Fehlers nicht beendet werden.
& Rückgängig
& Rückgängig: %1
Wiederherstellen
Wiederherstellen: %1
Allgemein
Drücken Sie die linke Maustaste, um die linke obere Ecke eines Bereichs für %1 zu positionieren.
Bewegen Sie die Maus und lassen dann die linke Maustaste los, um die rechte untere Ecke des Bereichs für %1 zu positionieren
Bitte geben Sie Parameter für die Gasteilchen ein.
Teilchen erzeugen...
Gasteilchen erzeugen
Sie versuchen, sehr viele Teilchen zu erzeugen. Dies wird die Simulation verlangsamen. Möchten Sie fortfahren?
Teilchen erzeugen für %1
Klicken Sie, um Text einzugeben
& Farbe
& Fett
& Kursiv
& Unterstrichen
& Linksbündig
& Zentriert
& Rechtsbündig
& Blocksatz
& Ausrichten
& Schriftart
& Schriftgröße
& Bild einfügen
& Formel einfügen
%1 bearbeiten
Datei‚ %1‘ kann nicht gelesen werden
Latex-Installation kann nicht gefunden werden. Es müssen die Programmdateien‚ latex‘ ,‚ dvips‘ und‚ gs‘ installiert sein und in $PATH erreichbar sein.
Latex-Formel - Step
Latex-Formel eingeben
Latex-Formel kann nicht kompiliert werden: %1
Das Ergebnisbild kann nicht gelesen werden
Objektname
Eigenschaftsname
Vektorindex
%1.%2
[%1]
[nicht eingerichtet]
Diagramm zurücksetzen
Diagramm einrichten...
Diagramm einrichten
Eigenschaften von %1 bearbeiten
Diagramm %1 zurücksetzen
Messwert einrichten...
Messwert einrichten
Wert vergrößern
Wert verkleinern
Wert des Schiebereglers %1 verkleinern
Wert des Schiebereglers %1 vergrößern
Schieberegler %1 ändern
Schieberegler einrichten...
Schieberegler einrichten
Spur löschen
Spur %1 löschen
Kontextinformation
Zurück
Vorwärts
Auswahl abgleichen
Auswahl folgen
Im Browser öffnen
Dokumentation
Kein aktuelles Objekt.
Fehler in Dokumentation
Für %1 ist keine Dokumentation verfügbar.
Sie können zu Step beitragen, indem Sie eine Dokumentation schreiben.
Wikipedia
Wikipedia-Informationen werden geholt...
Wikipedia-Fehler
Die Informationen können nicht empfangen werden, da der Server nicht erreichbar ist.
Wikipedia-Informationen
Andere Sprachen der Wikipedia
Drücken Sie die linke Maustaste, um den Mittelpunkt einer %1 zu positionieren
Bewegen Sie die Maus und lassen dann die linke Maustaste los, um den Radius der %1 festzulegen
Linke Maustaste drücken, um die linke obere Ecke eines %1 zu positionieren
Maus bewegen und linke Maustaste loslassen, um die rechte untere Ecke des %1 zu positionieren
Klicken Sie in das Versuchsfenster, um den ersten Scheitel von %1 zu erzeugen
Klicken Sie in das Versuchsfenster, um einen neuen Scheitel hinzuzufügen oder drücken Sie die Eingabetaste zum Beenden.NAME OF TRANSLATORS
Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
martin.ereth@arcor.de
Haupt-Werkzeugleiste
Simulations-Werkzeugleiste
& Beispiele
& Simulation
& Geschwindigkeit
& Felder
Datenquelle
Bereich
min:
max:
1
Kurzbefehle
Verkleinern:
Vergrößern:
Vergrößern:
0,1
Einstellungen
Fläche
Die Fläche, die das Gas einnimmt
Teilchenanzahl:
Die Anzahl der Teilchen in diesem Gas.
20
Dichte:
Teilchenmasse:
Die Masse eines Teilchens
Temperatur:
1e21
Mittlere Geschwindigkeit:
(0,0)
Anzeigegenauigkeit:
Axenkreuz anzeigen
Beim Erstellen von Objekten Tipps anzeigen
OpenGL aktivieren (Experimentell)
Wikipedia in externem Browser anzeigen
Position:
Körpergröße:
(1,1)
Körpermasse:
Elastizitätsmodul:
15
Körperdämpfung:
0,3
Anzahl der Teilungen des Körpers:
(4,4)
Anzahl Stellen:
X:
Y:
Bereiche
Automatisch
Linien anzeigen
Punkte anzeigen
Beim Erstellen von Objekten Tipps anzeigen
Achsen im Versuchsfenster anzeigen
Anzeigegenauigkeit für Zahlen mit doppelter Genauigkeit:
OpenGL zur Beschleunigung der Anzeige verwenden, wenn möglich
Wikipedia in externem Browser anzeigen
Text neben Symbol anzeigenPropertyName
Position:
WinkelUnits
Rad
Ebene
StepObjectClass
automatischObjectClass
Dichte:Units
Bereich
Eigenschaft
Eigenschaft
Punkte
Eigenschaft
Wert
Kurzbefehle
Kurzbefehle
Wert
Wert
Winkel
Position:
Position:
< unbenannt >
& Start
& Stopp