# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/606
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
XOLAIR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Xolair?
Xolair ist ein Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung.
Jede Durchstechflasche enthält 75 oder 150 mg des arzneilich wirksamen Bestandteils Omalizumab.
Wofür wird Xolair angewendet?
Xolair wird angewendet, um schweres persistierendes (hartnäckiges) Asthma, das durch eine Allergie verursacht wird, besser unter Kontrolle zu bringen.
Es wird als Zusatztherapie zur bestehenden Asthmabehandlung bei Erwachsenen und Jugendlichen über 12 Jahren angewendet, die: • ein positives Hauttestergebnis für eine durch ein Allergen (ein Stoff, der eine Allergie auslöst) in der Luft, wie z.B.
Hausstaubmilben, Pollen oder Schimmelpilze, verursachte Allergie haben müssen, • eine herabgesetzte Lungenfunktion (weniger als 80% des Normalwertes) haben und unter häufigen Symptomen während des Tages oder nächtlichem Erwachen leiden müssen und • trotz Therapie mit hoch dosierten inhalativen (einatembaren) Kortikosteroiden und eines lang wirkenden inhalativen Beta2-Agonisten zahlreiche schwere ‘ Exazerbationen’ des Asthmas (Verschlimmerungen des Asthmas mit schweren Anfällen, die eine Notfallbehandlung mit anderen Medikamenten erforderten) gehabt haben müssen.
Die Behandlung mit Xolair sollte nur bei Patienten, deren Asthma durch IgE (Immunglobulin E, ein Antikörper) ausgelöst wird, in Betracht gezogen werden.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Xolair angewendet?
Die Behandlung mit Xolair sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung von schwerem persistierendem Asthma besitzt.
Vor der Gabe von Xolair muss der Arzt die Konzentration von IgE im Blut des Patienten messen.
Bei Patienten, deren IgE-Spiegel unter 76 IE/ml liegt, ist es weniger wahrscheinlich, dass das Medikament hilft.
Xolair wird von medizinischem Fachpersonal (wie z.B. einem Arzt oder einer Pflegekraft) alle zwei oder vier Wochen als subkutane Injektion (Spritze unter die Haut) in den Oberarm oder in den Oberschenkel verabreicht.
Die Dosis und die Häufigkeit der Verabreichung von Xolair richten sich nach dem IgE-Spiegel im Blut und dem Körpergewicht.
Der übliche Dosisbereich ist 75 bis 375 mg in einer bis drei Injektionen, und die empfohlene Höchstdosis beträgt 375 mg alle zwei Wochen.
Nähere Informationen hierzu finden Sie in der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels (ebenfalls Bestandteil des EPAR).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wirkt Xolair?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in Xolair, Omalizumab, ist ein monoklonaler Antikörper.
Ein monoklonaler Antikörper ist ein Antikörper (ein Eiweißstoff), der speziell entwickelt wurde, um eine bestimmte Struktur (ein so genanntes Antigen) im Körper zu erkennen und daran zu binden.
Omalizumab wurde gezielt für die Bindung an menschliches IgE entwickelt, das bei Patienten mit Allergien in großen Mengen gebildet wird und nach Kontakt mit einem Allergen eine allergische Reaktion auslöst.
Durch die Bindung an IgE ‘ säubert’ Omalizumab das Blut von frei zirkulierendem IgE.
Wenn der Körper nun einem Allergen ausgesetzt wird, ist weniger IgE vorhanden, um eine allergische Reaktion auszulösen.
Dies trägt dazu bei, die Allergiesymptome, wie z.B.
Asthmaanfälle, zu lindern.
Wie wurde Xolair untersucht?
Die Wirkungen von Xolair wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Xolair wurde in fünf Hauptstudien mit 2299 Patienten mit allergischem Asthma untersucht, darunter eine Studie an 482 Patienten mit schwerem allergischem Asthma, das mit herkömmlichen Behandlungen nicht ausreichend unter Kontrolle gebracht werden konnte.
Die Wirkungen von Xolair wurden bei Verabreichung zusätzlich zur bestehenden Behandlung der Patienten mit denen eines Placebos (Scheinmedikament) verglichen.
Die Hauptwirksamkeitsmaße waren die Anzahl der Exazerbationen und die Anzahl der Patienten mit Asthma-Exazerbationen, die Lebensqualität der Patienten (bewertet anhand von Standardfragebögen) und die Verringerung der Menge an inhalativen Kortikosteroiden, welche die Patienten benötigten.
Welchen Nutzen hat Xolair in diesen Studien gezeigt?
Die ersten drei Studien zeigten, dass Patienten, die Xolair erhielten, im Laufe der ersten 28 bzw.
52 Wochen der Behandlung etwa halb so viele Asthma-Exazerbationen hatten: in der Xolair-Gruppe traten etwa 0,5 Exazerbationen pro Jahr auf und in der Placebogruppe etwa eine pro Jahr.
Von den mit Xolair behandelten Patienten hatten weniger Exazerbationen als von denjenigen, die ein Placebo erhielten.
Die mit Xolair behandelten Patienten berichteten außerdem über eine stärkere Verbesserung ihrer Lebensqualität als die mit Placebo behandelten Patienten.
In der vierten Studie nahm die Anwendung von Fluticason (ein Kortikosteroid) bei den mit Xolair behandelten Patienten stärker ab als bei den Patienten, die ein Placebo erhielten.
In allen diesen Studien waren die Wirkungen von Xolair bei Patienten mit schwerem Asthma stärker.
In der Studie an Patienten mit schwerem allergischem Asthma bestand zwar kein Unterschied in der Häufigkeit der Asthma-Exazerbationen zwischen den mit Xolair und den mit Placebo behandelten Patienten, doch Xolair führte zu einer Verringerung der Anzahl an Exazerbationen, die derjenigen in früheren Studien entsprach.
Welches Risiko ist mit Xolair verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen mit Xolair (die bei 1 bis 10 von 100 Patienten beobachtet wurden) sind Kopfschmerzen und Reaktionen an der Injektionsstelle wie z.B.
Schmerzen, Schwellung, Erythem (Rötung) und Pruritus (Juckreiz).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Xolair berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Xolair darf Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Omalizumab oder einen der anderen Bestandteile sind, nicht verabreicht werden.
Warum wurde Xolair zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Ergebnisse der Studien mit Xolair insgesamt zeigen, dass es trotz der Ergebnisse der letzten Hauptstudie gegen schweres allergisches Asthma wirksam ist.
Daher war der Ausschuss der Ansicht, dass die Vorteile von Xolair als Zusatzbehandlung für Erwachsene und Jugendliche über 12 Jahren mit schwerem persistierendem allergischen Asthma gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Xolair zu erteilen.
Weitere Informationen über Xolair:
©EMEA 2007
2/3
Am 25.
Oktober 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novartis Europharm Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Xolair in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Xolair finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 05-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3