# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Silbentrennung
/text/swriter/guide/using_hyphen.xhp
Silbentrennung;manuell/automatisch
Trennen,siehe Silbentrennung
Automatische Silbentrennung im Text
Manuelle Silbentrennung im Text
mw transferred 2 entries to hyphen_prevent.xhp
Silbentrennung
Standardmäßig verschiebt $[officename] Wörter, die nicht mehr in eine Zeile passen, in die nächste Zeile.
Falls gewünscht, können Sie dieses Verhalten unterdrücken, indem Sie die automatische oder manuelle Silbentrennung verwenden.
Die automatische Silbentrennung
Die automatische Silbentrennung fügt im Absatz automatisch dort Trennzeichen ein, wo sie benötigt werden.
Diese Option ist nur für Absatzvorlagen und einzelne Absätze verfügbar.
So aktivieren Sie die automatische Silbentrennung für einen Absatz:
Absatz
.
Textfluss
.
Silbentrennung
Automatisch
.
OK
.
So aktivieren Sie die automatische Silbentrennung für mehrere Absätze:
Wenn Sie die automatische Silbentrennung für mehrere Absätze verwenden möchten, verwenden Sie eine Absatzvorlage.
Aktivieren Sie beispielsweise die automatische Silbentrennung für die Absatzvorlage " Standard " und weisen Sie diese Vorlage dann den Absätzen zu, für die Sie die Silbentrennung durchführen möchten.
Format - Formatvorlagen
und klicken Sie dann auf das Symbol
Absatzvorlagen
.
Ändern
.
Textfluss
Silbentrennung
das Markierfeld
Automatisch
.
OK
.
Übernehmen Sie die Vorlage auf die Absätze, für die Sie die Silbentrennung durchführen möchten.
Die manuelle Silbentrennung
Sie können an einer beliebigen Stelle in einer Zeile eine Trennstelle einfügen oder $[officename] nach den zu trennenden Wörtern suchen und dann Trennvorschläge anbieten lassen.
So trennen sie einzelne Wörter manuell:
Befehl
Strg
+Trennstrich (-).
Textfluss
.
So führen Sie manuelle Silbentrennung für eine Textauswahl durch:
Wählen Sie den Text aus, für den Sie die Silbentrennung durchführen möchten.
Extras - Sprache - Silbentrennung
.
Wenn $[officename] ein Wort findet, das getrennt werden muss, führen Sie einen der folgenden Schritte aus:
Textfluss