# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Frank Schütte f.Schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
clock
Datum
Zeit
set
Ändern
Datum & Zeit
Dieses Modul erlaubt die Einstellung von Datum und Zeit über eine grafische Benutzeroberfläche.
Da diese Einstellung für alle Benutzer verwendet werden, benötigen Sie Rechte als Systemverwalter (root), um das Systemdatum und die Zeit zu verändern. Wenn Sie diese Rechte nicht haben, zeigt das Modul lediglich die aktuellen Einstellungen an, aber Ihre Änderungen werden nicht gespeichert.
Karteikarte Datum und Zeit
Das Datum wird im linken Teil der Karteikarte eingestellt. Wählen Sie den Monat und das Jahr mit den Pfeilen über dem Kalender und den Tag des Monats durch Klicken auf den Tag im Kalender.
Unter dem Kalender kann durch Klicken auf das Kalendersymbol das aktuelle Datum gewählt werden. Außerdem ist auch die direkte Eingabe des Datums im Textfeld oder die Einstellung der Kalenderwoche des Jahres im Auswahlfeld möglich.
Die Zeit kann über das Drehfeld im unteren Bereich der Uhr gesetzt werden. Sie können aber auch direkt einen Wert eingeben.
Die Zeit wird im 24-Stundenformat angezeigt und eingegeben. Wenn man die Zeit auf 8:00 PM setzen will, muss das Stundenfeld auf 20 (8+12) gesetzt werden. Wenn man die Zeit auf 8:00 AM einstellen will, muss das Feld 8 enthalten.
Karteikarte Zeitzone
Wählen Sie die neue Zeitzone aus dem Listenfeld im unteren Bereich.
Zeitserver
Aktivieren Sie Datum und Uhrzeit automatisch setzen, dann können Sie einen Zeitserver im Auswahlfeld einstellen.
Kontrollzentrum
Beim Start befindet sich das Modul im Anzeigemodus. Um die Einstellungen zu verändern, klickt man auf Systemverwaltungsmodus. Wenn man als root angemeldet ist, erscheint der Änderungsdialog. Wenn nicht, fragt & kde; nach dem Passwort des Systemverwalters.
Änderung der Einstellungen
Wenn man die richtigen Einstellungen für Datum und Zeit gefunden hat, klickt man auf Anwenden, um die Einstellungen zu fixieren.