# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & k3b;
Carsten Niehaus
Jakob Petsovits
Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Deutsche Übersetzung
Carsten Niehaus
& k3b; ist ein CD- und DVD-Brennprogramm mit einer komfortablen Benutzeroberfläche für & kde;.
KDE
kdeextragear
cdrecord
DVD
CD
brennen
auslesen
iso
K3b
Einleitung
& k3b; ist ein CD- und DVD-Brennprogramm für Linux-Systeme und ist für & kde; optimiert. & k3b; hat eine komfortable Benutzeroberfläche, mit der CD/DVD-Aufgaben - wie z. B. das Erstellen einer Audio-CD oder das Kopieren einer DVVD - ohne viel Aufwand durchgeführt werden können. Erfahrenen Benutzern bietet & k3b; die Möglichkeit, alle Schritte des Brennvorgangs zu beeinflussen, während sich weniger erfahrene Benutzer bedenkenlos auf die automatischen Einstellungen und Vorgaben von & k3b; verlassen können. & k3b; gewährleistet einen schnellen Einstieg und problemlosen Umgang mit dem Brennen von CDs und DVDs unter Linux. Der eigentliche Vorgang des Brennens wird dabei übrigens von den Befehlszeilen-Programmen cdrecord, cdrdao, und growisofs erledigt.
Anleitungen für einen Schnelleinstieg in & k3b;
& k3b-audiocd-howto; & k3b-cdcopy-howto;
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Das Kompilieren von & k3b; schlägt mit einem undefinierten Typ struct KComboBox fehl.
Das QT-Designer-Werkzeug uic kann die & kde; Widget-Module nicht finden. Um dieses Problem zu beheben starten Sie qtconfig und fügen Sie $KDEDIRS /lib/kde3/plugins zu dem Suchpfad für Bibliotheken hinzu (ersetzen Sie $KDEDIRS durch Ihren Basisordner von & kde;).
Danksagungen und Lizenz
& k3b;
Programm-Copyright 1999-2005 Sebastian Trueg trueg@k3b.org und das K3b-Team
Mitwirkende:
Thomas Froescher tfroescher@k3b.org
Christian Kvasny chris@k3b.org
Klaus-Dieter Krannich kd@k3b.org
Dokumentations-Copyright & copy; 2003-2004 Carsten Niehaus cniehaus@kde.org
Deutsche Übersetzung: Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie man & k3b; bekommen kann
Die Webseite von & k3b; ist unter www.k3b.org zu finden. Dort erhalten Sie die jeweils neueste Version von & k3b;. Außerdem können Sie dort Feedback loswerden, auf gemeinschaftliche Hilfe aus den Foren zurückgreifen und Neuigkeiten erfahren.
Voraussetzungen
Wenn Sie & k3b; benutzen möchten, benötigen Sie mindestens & kde; 3.1 und & Qt; 3.1.
& cdrdao;: Dieses Programm brennt Audio- oder Daten-CD-Rs in einem Durchlauf (auch disk-at-once Modus oder DAO genannt) basierend auf einer textartigen Beschreibung des CD-Inhalts (TOC-Datei).
& cdrecord;/mkisofs;: Brennt alle Arten von CD-Rs. & cdrecord; hat alle Funktionen, die auch & cdrdao; bietet, und erweitert diese Funktionen sogar noch. Daher wählt & k3b; üblicherweise automatisch & cdrecord; zum Brennen von CDs aus. In einigen Fällen erreicht & cdrdao; jedoch eine höhere Qualität bei gebrannten Audio-CDs.
& dvdtools;: Die & dvdtools; finden ihren Einsatz im Brennen und Formatieren von DVD±R(W)-Medien.
Optional kann & k3b; die folgenden Bibliotheken verwenden:
cdparanoia: Ein Programm zum Auslesen von digitalen Audiodaten von einer CD (CDDA - Compact Disc Digital Audio). Im Internet werden solche Programme im Allgemeinen als Ripper bezeichnet.
Ogg Vorbis Bibliothek: Ogg Vorbis ist eine vollkommen offene, patentfreie und professionelle Technologie zur Audio-Kodierung und für den Umgang mit Audio-Datenströmen. Ogg Vorbis profitiert dabei von Open Source und steht in direkter Konkurrenz zu MP3. Diese Bibliothek wird von den Ogg Vorbis Dekoder- und Encoder-Modulen verwendet.
MAD: Hierbei handelt es sich um einen hochqualitativen MPEG-Audio-Dekoder. Er unterstützt zurzeit MPEG-1, MPEG-2 und MPEG 2.5. Alle drei Audio-Schichten Layer I, Layer II, und Layer III (z. B. MP3) werden vollständig unterstützt. Diese Bibliothek wird von dem MP3-Decoder-Modul verwendet.
LAME: Ein weit entwickelter MP3-Decoder, der in Sachen Qualität und Geschwindigkeit mit kommerziellen Encodern konkurrieren kann. LAME wird vom MP3-Encoder-Modul verwendet.
FLAC: Ein freier Open Source-Codec für verlustfreie Audio-Kompression und -Dekompression. Er wird vom FLAC-Decoder-Modul und dem externen Audio-Encoder-Modul verwendet, sodass Sie FLAC-Dateien lesen und schreiben können.
Libsndfile, FFmpeg, FLAC, Musepack Decoder: Weitere Bibliotheken für die Verarbeitung verschiedener Audio-Formate. Mit FFmpeg ist es beispielsweise möglich, WMA-Dateien zu entschlüsseln um sie anschließend auf eine Audio-CD zu brennen.deco
SoX: Ein Hilfsprogramm, das zwischen verschiedenen Audio-Formaten hin- und herkonvertieren kann. SoX wird vom SoX Audio Encoder-Modul verwendet.
transcode: Ein Befehlszeilen-Programm für die Videoverarbeitung. Sie benötigen es, wenn Sie eine DVD auslesen möchten.
VCDImager: Ein im Funktionsumfang voll ausgestattetes Autorensystem zum Bearbeiten, Disassemblieren und Analysieren von Video-CDs und Super-Video-CDs.
Normalize: Dieses Werkzeug wird zum Anpassen der Lautstärke von Musikdateien auf eine Standard-Stufe verwendet. Das kann z. B. zum Erstellen von gemixten CD's und Mp3-Sammlungen sinnvoll sein; ohne Normalize können die unterschiedlichen Aufnahmepegel der verschiedenen Alben zu dem unschönen Effekt führen, das die Musikstücke unterschiedlich laut wiedergegeben werden.
eMovix: Hierbei handelt es sich um eine sehr kleine Linux Distribution. Sie enthält die nötige Software, um von CD starten zu können und automatisch alle Videos im Basisordner der CD wiedergeben zu können.
Unter http://www.k3b.org finden Sie eine Liste aller Änderungen an & k3b;.
Kompilieren und Installation
& install.compile.documentation;