# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Symbolleiste " Zeichnen "
/text/simpress/main0210.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Symbolleiste Zeichnen in Normal-, Notizen- und Handoutansicht
Zeichnen
enthält häufig verwendete Werkzeuge.
Klicken Sie auf den Pfeil neben einem Symbol, um eine Symbolleiste mit zusätzlichen Befehlen anzuzeigen.
Objekte auswählen
Zeichnen
auf das Symbol
Auswahl
(weißer Pfeil) und dann auf das gewünschte Objekt.
Halten Sie beim Anklicken mehrerer Objekte die Umschalttaste gedrückt, werden alle Objekte gemeinsam ausgewählt.
Option
Alt
gedrückt und klicken dann auf das Objekt.
Das in der Stapelreihenfolge nächsttiefere Objekt wählen Sie aus, indem Sie
Option
Alt
gedrückt halten und erneut klicken.
Zu dem zuvor ausgewählten Objekt kehren Sie zurück, wenn Sie die Umschalttaste und
Option
Alt
gedrückt halten und dann klicken.
Wenn Sie Text in ein ausgewähltes Objekt einfügen möchten, doppelklicken Sie auf das Objekt und geben dann den Text ein.
Zum Aufheben einer Auswahl klicken Sie auf eine beliebige Stelle außerhalb des ausgewählten Objekts, oder drücken Sie die Escape-Taste.
Rechteck
Zeichnet an der Stelle, an der Sie im aktuellen Dokument ziehen, ein gefülltes Rechteck.
Klicken Sie dort, wo eine Ecke des Rechtecks platziert werden soll, und ziehen Sie auf die gewünschte Größe.
Um ein Quadrat zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Ellipse
Zeichnet an der Stelle, an der Sie im aktuellen Dokument ziehen, ein gefülltes Oval.
Klicken Sie dort, wo die Ellipse gezeichnet werden soll, und ziehen Sie sie auf die gewünschte Größe.
Um einen Kreis zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Text
Zeichnet an der Stelle, an der Sie im Dokument klicken und ziehen, einen Textrahmen.
Klicken Sie auf eine beliebige Stelle im Textrahmen, und geben Sie den gewünschten Text ein bzw. fügen Sie ihn ein.
Punkte
Ermöglicht das Bearbeiten von Punkten in einer Zeichnung.
Klebepunkte
Ermöglicht das Bearbeiten von Klebepunkten in einer Zeichnung.
Aus Datei
Drehen
Dieses Werkzeug wird dazu benutzt das Objekt zu drehen.
Extrusion ein/aus
Schaltet die 3D-Effekte für die gewählten Objekte ein bzw. aus.
Interaktion