# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Textimport
/text/shared/00/00000208.xhp
Textimport
Wählen Sie hier die Optionen für den Import von Daten aus einer Textdatei mit Feldtrennern.
Import
Zeichensatz
Bestimmt den in der importierten Datei zu verwendenden Zeichensatz.
Ab Zeile
Gibt an, in welcher Zeile der Import beginnt.
Die Zeilen sind im Vorschaufenster am unteren Dialogrand eingeblendet.
Trennoptionen
Hier geben Sie an, ob die Daten eine feste Breite aufweisen oder mit Trennzeichen arbeiten.
Feste Breite
Verteilt Daten mit fester Breite (gleiche Anzahl Zeichen) auf Spalten.
Klicken Sie auf das Lineal im Vorschaufenster zum Festsetzen der Spaltenbreite.
Getrennt
Wählen Sie den oder die von Ihren Daten verwendeten Feldtrenner.
Tabulator
Verteilt durch Tabulatoren getrennte Daten auf Spalten.
Semikolon
Verteilt durch Semikola getrennte Daten auf Spalten.
Komma
Verteilt durch Kommata getrennte Daten auf Spalten.
Leerzeichen
Verteilt durch Leerzeichen getrennte Daten auf Spalten.
Andere
Die Daten werden mit dem von Ihnen definierten Trenner in Spalten aufgeteilt.
Hinweis:
Dieser Trenner muss auch in den Daten vorkommen.
Feldtrenner zusammenfassen
Kombiniert aufeinanderfolgende Feldtrenner zu einem einzelnen Feldtrenner und entfernt leere Datenfelder.
Texttrenner
Wählen Sie ein Zeichen zur Begrenzung von Textdatenfeldern.
Sie können auch ein eigenes Zeichen direkt eingeben.
Felder
Zeigt eine Vorschau der in Spalten aufgeteilten Daten.
Typ
Wählen Sie einen Datentyp für die im Vorschaufenster ausgewählte Spalte.
Folgende Optionen stehen Ihnen zur Verfügung:
Typ
Funktion
Standard
$[officename] bestimmt den Typ selbst.
Text
Importierte Daten werden als Text übernommen.
Datum (TMJ)
Wendet ein Datumsformat (Tag, Monat, Jahr) auf die importierten Daten einer Spalte an.
Datum (MTJ)
Wendet ein Datumsformat (Monat, Tag, Jahr) auf die importierten Daten einer Spalte an.
Datum (JMT)
Wendet ein Datumsformat (Jahr, Monat, Tag) auf die importierten Daten einer Spalte an.
US-Englisch
Standard
behandelt.
ausblenden
Die Daten in dieser Spalte werden nicht importiert.
Wenn Sie eines der Datumsformate (TMJ, MTJ, JMT) auswählen und Zahlen ohne Datumstrenner eingeben, werden die Zahlen folgendermaßen interpretiert:
Anzahl der Zeichen
Datumsformat
6
Je zwei Zeichen werden für den Tag, den Monat und das Jahr in der vom Format bestimmten Reihenfolge verwendet.
8
Vier Zeichen werden für das Jahr und je zwei Zeichen für Tag und Monat in der vom Format bestimmten Reihenfolge verwendet.
5 oder 7
Wie bei 6 oder 8 Zeichen, der erste Teil besitzt jedoch ein Zeichen weniger.
Dies unterdrückt eine führende Null bei Tag und Monat.
Wenn Sie führende Nullen, beispielsweise in Telefonnummern, beim Datenimport beibehalten möchten, weisen Sie der Spalte das Format " Text " zu.
Vorschau
Spaltentyp
.
Wenn Sie einen
Spaltentyp
wählen, zeigt der Spaltenkopf das zugewiesene Format an.
Wenn Ihre Daten in festen Spaltenbreiten vorliegen, klicken Sie in das Lineal zum Anpassen der Spaltenbreiten.
Steuerung ohne Maus
Informationen zu Import- und Exportfiltern
.