# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Simulation
Simulation _beenden
Kein %s gefunden.
Ein Fehler des X-Window-Systems ist aufgetreten. Fehlermeldung war %s.
Keine Eigenschaft für %d registriert.
Formattypen stimmen nicht überein.
%s ist angegeben, aber %s wurde zurückgegeben.
Kein Gerät gefunden für %d.
Gerät %s konnte nicht geöffnet werden.
Kein Float-Atom im X-Server
%s wurde nicht gefunden.
Es gibt kein Widget(%s).

_Mittlere Taste emulieren
_Zeitablauf:timeout
distance

Maus_rad emulieren
_Taste:
Zeit_ablauf:
_Trägheit:inertia
_Vertikalen Bildlauf aktivieren
_Horizontalen Bildlauf aktivieren
Touchpad _deaktivieren
_Klopfen und Bildlauf deaktivieren
Deaktivieren, wenn _andere Geräte angeschlossen sind

_Gastmaus abschalten

_Handflächenerkennung aktivieren
Be_reich:

Dru_ck:
threshold

Ges_perrte Ziehvorgänge aktivieren
Allgemein
_Klopfen deaktivieren
Klopfzeit: time
Klopfbewegung: distance
_Schnelleres Klopfen aktivieren
Klopfen
_Vertikalen Bildlauf aktivieren
speed
_Horizontalen Bildlauf aktivieren
Anhaltenden Randbildlauf aktivieren
Zi_rkularen Bildlauf aktivieren
Startpunkt des zirkularen Bildlaufs:
Vertikalen Bildlauf beim Ziehen mit zwei Fingern aktivieren
Horizontalen Bildlauf beim Ziehen mit zwei Fingern aktivieren
Bildlauf
Minimalgeschwindigkeit
Maximalgeschwindigkeit
Beschleunigungyes
Geschwindigkeit
Em_pfindlichkeit:
Em_pfindlichkeit:sensitivity
_Geschwindigkeit:speed
_Bildlauf aktivieren
_Zeitablauf für die mittlere Maustaste

Auswählen durch Dr_ücken aktivieren
Ansprec_hschwelle:threshold
Pointing-Device-Plugin aktivieren
Legt fest, ob das Plugin zur Verwaltung der GPointingDeviceSettings verwendet wird.
Zeigegeräte
Richten Sie Ihre Zeigegeräte eininertia










GPointing Zeigegerät-Einstellungen