# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kopete;
& Will.Stephenson; & Will.Stephenson.mail;
& Matt.Rogers; & Matt.Rogers.mail;
& Michael.Larouche; & Michael.Larouche.mail;
Luc de Louw luc@delouw.ch Deutsche Übersetzung
& kopete; ist das Multiprotokoll-Instant-Messenger-Programm von & kde;.
KDE
IM
Instant
Messaging
Jabber
IRC
MSN
ICQ
AIM
Yahoo
Gadu-Gadu
GroupWise
Novell
WinPopup
SMS
Einleitung
& kopete; ist das Instant-Messenger-Programm von & kde;.
Vor dem Start...
Falls Sie bereits Erfahrung mit Instant-Messaging haben, können Sie den Abschnitt Erste Schritte überspringen, ansonsten sollten Sie zumindest einen kurzen Blick darauf werfen.
Was ist & kopete;?
& kopete; ist das Instant-Messaging-Programm (im;) von & kde;. Sie können damit mit Freunden und Kollegen über verschiedene Instant-Messaging-Dienste kommunizieren. Ein einzelnes Programm ist leichter zu lernen und bequemer, wenn Ihre Freund und Kollegen unterschiedliche & im;-Dienste benutzen.
& kopete; ist in die & kde;-Arbeitsoberfläche integriert, so dass Ihnen der Umgang mit dem Programm sogleich vertraut sein dürfte. Die Oberfläche ist einfach und klar, ohne ablenkenden Schnickschnack. Gleichzeitig wird der Fokus auf die Kommunikation gelegt, indem die Unterschiede zwischen verschiedenen & im;-Systemen durch die Oberfläche kompensiert werden. Eine wichtige Hilfe dabei sind Metakontakte. Sie kombinieren die verschiedenen Möglichkeiten, eine bestimmte Person zu erreichen, zu einem Eintrag in der Kontaktliste. Die übliche Methode, eine Person mehrfach aufzulisten, führte häufig zu Verwirrung. In & kopete; entspricht ein Metakontakt einer Person, und Kontakte sind verschiedene Arten, mit dieser Person in Verbindung zu treten. Die Kontakte werden innerhalb des Metakontaktes als kleine Symbole für die sie repräsentierenden & im;-Dienste dargestellt.
& kopete; ist für unterschiedlich erfahrene Nutzer entworfen. In der Standardeinstellung stehen nur wenige Funktionen zur Verfügung. Dafür ist die Benutzung möglichst einfach. Erfahrene Benutzer können Sonderfunktionen wie Statistiken durch das Modulsystem von & kopete; leicht hinzufügen.
Weitere Informationen zu & kopete; im Internet
Für weitere Informationen über das & kopete;-Projekt betreibt das Team die Internetseite & kopetewww;. Dort finden Sie immer die aktuellsten Neuigkeiten und Aktualisierungen.
Wenn Sie Kontakt mit dem Team aufnehmen möchten, finden Sie die Mailingliste der & kopete;-Entwickler unter https://mail.kde.org/mailman/listinfoo/kopete-devel.
Direkte Unterstützung finden Sie im Internet Relay Chat Kanal für & kopete; finden. Zur Verbindung können Sie jedes IRC-Programm (einschließlich & kopete;) verwenden. Fügen Sie einfach einen IRC-Kontakt mit dem Server irc.kde.org und dem Kanal #kopete hinzu.
Eine Einführung in das Instant-Messaging
Was versteht man unter Instant Messaging (im;)? Bei & im; handelt es sich um eine Form der Kommunikation mit Freunden über das Internet. Das klingt ähnlich wie E-Mail, allerdings kann selbst eine kurze Konversation per E-Mail schon anstrengend sein. Sie müssen jedes Mal auf Antworten klicken, dann die richtige Stelle im Text finden und schließlich die E-Mail absenden. Es vergeht immer eine gewisse Wartezeit, bis die nächste Nachricht ankommt. Mit & im; ist die Konversation ähnlich flüssig wie per Telefon oder im persönlichen Gespräch. Die Nachrichten werden in ein gemeinsames Fenster eingegeben.
Weiterhin kann man bei & im; die Anwesenheit der Freunde feststellen, ob sie wirklich zur selben Zeit wie man selbst Online sind. Dadurch werden die Nachrichten direkt versandt, anstatt davon abhängig zu sein, wann die Freunde ihre Postfächer leeren. Die Nachricht erscheint direkt auf dem Bildschirm der angeschriebenen Person. Falls man selbst nicht unterbrochen werden möchte, kann man seinen eigenen Status entsprechend ändern.
Es gibt viele weitere nützliche Anwendungen für & im;. Mit & kopete; können Sie alle diese Funktionen wie Gruppen-Chat, Dateiübertragungen und Emoticons, die die eigene Gemütslage darstellen, ausprobieren. In den weiteren Abschnitten finden sich Informationen dazu.
Erste Schritte
Bevor Sie & kopete; verwenden können, müssen Sie einen oder auch mehrere Zugänge für den gewünschten Instant-Messaging-Dienst (oder die gewünschten Instant-Messaging-Dienste) einrichten.
Wahrscheinlich haben Sie sich zu diesem Zeitpunkt bereits für einen Dienst entschieden, entweder, weil Sie bereits einen Dienst benutzen, oder weil Sie den gleichen Dienst wie Ihre Freunde benutzen möchten. Falls das nicht zutrifft, sollten Sie einen Instant-Messaging-Dienst auswählen, der auf offenen Standards beruht. Andere Dienste könnten ungestraft die zugrunde liegenden Protokolle ändern. Das macht es schwerer, für diese Dienste freie Programme zu entwickeln und zu pflegen.
Die von & kopete; unterstützten auf offenen Standards basierenden Dienste sind Jabber und IRC.
Der folgende Abschnitt ist für Benutzer, die bereits einen Zugang bei einem & im;-Dienst besitzen. Falls nicht, können Sie & kopete; zur Registrierung bei Gadu-Gadu, Jabber oder MSN benutzen; bei den anderen Diensten müssen Sie sich vor der Einrichtung eines Zugangs in & kopete; zunächst über die Internetseite des jeweiligen Anbieters registrieren.
Das Erstellen von Zugängen
Über den Menüeintrag Einstellungen Einrichten... gelangen Sie zum Einrichtungsdialog.
Im Einrichtungsdialog wird & kopete; eingerichtet und an die Wünsche des Benutzers angepasst. In der Symbolleiste links können Sie auswählen, welchen Bereich von & kopete; Sie einrichten möchten. Klicken Sie auf das Symbol Zugänge. Daraufhin erscheint im Hauptbereich die Zugangsdatenverwaltung. Dieser Bereich ist zunächst leer und dient zur Aufnahme der eigenen & im;-Zugänge. Klicken Sie auf Zugang hinzufügen..., um den Zugangsassistenten aufzurufen.
Der Zugangs-Assistent hilft bei der Einrichtung eines & im;-Zugangs. Nach der Willkommen -Seite werden Sie nach dem einzurichtenden Dienst gefragt. Wählen Sie einen der Dienste aus und gehen Sie durch Klicken auf Weiter zur nächsten Seite. Dort müssen Sie die Details zur Registrierung bei diesem Dienst eintragen.
Die meisten Dienste erfordern lediglich die Eingabe eines Benutzernamens oder einer eindeutigen Nummer (UIN) und eines Passworts. Spezielle Dienste wie Winpopup und SMS arbeiten etwas anders. Einige der anderen Optionen sind auf die meisten Dienste anwendbar:
Passwort merken
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, speichert & kopete; das Passwort. Daher muss es nicht bei jeder Verbindung zum & im;-Dienst wieder neu eingegeben werden. Aus Sicherheitsgründen können Sie dieses Feld unmarkiert lassen.
Beim Start verbinden
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, versucht & kopete;, beim Start eine Verbindung zu diesem & im;-Dienst herzustellen. Falls Sie eine LAN - oder DSL -Verbindung oder eine andere ständige Internetverbindung benutzen, ist diese Einstellung sinnvoll. Modembenutzer sollten dieses Ankreuzfeld unmarkiert lassen und die Verbindung bei Bedarf manuell herstellen.
Nach Eingabe der & im;-Details können Sie auf Abschließen klicken und damit den Assistenten und den Einrichtungsdialog schließen.
Online gehen und einen Chat beginnen
In der Statusleiste unten im Fenster mit der Kontaktliste von & kopete; erscheint ein Symbol, das den eingerichteten Zugang repräsentiert. Klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf, können Sie über das angezeigte Menü direkt Online gehen. Während des Verbindungsaufbaus zum & im;-Dienst zeigt die Statusleiste eine kleine Animation.
Falls Sie diesen & im;-Dienst bereits verwendet haben, werden als nächstes ihre Kontakte vom Server geholt und in der Kontaktliste angezeigt. Einen Chat starten Sie durch Klicken auf einen der Namen in dieser Liste. Im oberen Teil des neu erscheinenden Fensters erscheint die Konversation, während eigene Beiträge im unteren Teil des Fensters geschrieben und durch Klicken auf Senden abgeschickt werden.
Ein neu eingerichteter Zugang enthält noch keine Kontakte. Unter Kontakte hinzufügen finden Sie Hinweise zum Hinzufügen von Kontakten.
Der Kurzbefehl für Senden ist standardmäßig Ctrl;Enter;. Diese Festlegung kann unter Einstellungen Kurzbefehle festlegen... geändert werden.
Arbeiten mit & kopete;
In diesem Kapitel werden die grundlegenden Funktionen von & kopete; vorgestellt. Zuerst wird die Kontaktliste und danach das Chatfenster vorgestellt.
Die Kontaktliste
Die Kontaktliste erscheint als erstes beim Start von & kopete;. Sie befindet sich im Hauptfenster, in dem Sie auch Ihren Anwesenheitsstatus setzen, einen Chat beginnen, Ihre Kontakte verwalten, & kopete; einrichten und beenden können.
Gestaltung des Kontaktlistenfensters
Menü
Die Menüleiste befindet sich oben über der Kontaktliste. Falls sie dort nicht ist, wurde sie deaktiviert. Durch Ctrl; M wird sie wieder aktiviert. Hinweise zu den Menüpunkten finden Sie im Kapitel über die Menüstruktur.
Werkzeugleiste
In der Werkzeugleiste befinden sich die in & kopete; am meisten benötigten Aktionen. Sie können diese Leiste mit Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... anpassen.
& kopete; erleichtert die Eingabe einer Statusmeldung, um den Kontakten Ihre Stimmung mitzuteilen oder anzuzeigen, warum Sie gerade so beschäftigt sind. Klicken Sie auf das Notizsymbol und geben Sie eine neue Meldung ein oder wählen Sie eine der vorher benutzten Meldungen aus.
Mit der Suchleiste können die Einträge in der Kontaktliste gefiltert werden, indem Sie einige Buchstaben eines Kontaktnamens eingeben.
Kontaktliste
Die Kontaktliste nimmt den größten Teil des Hauptfensters ein. Alle Kontakte werden hier innerhalb der gewählten Gruppen angezeigt. Einzelne Gruppen können durch Klicken auf das nebenstehende Plussymbol geöffnet oder geschlossen werden. Die Sortierreihenfolge kann durch Klicken auf den Spaltenkopf Kontakte umgekehrt werden.
Das Kontextmenü der Kontaktliste passt sich dem Eintrag an, für den es geöffnet wird. Gruppen, Metakontakte und & im;-spezifische Kontakte habe jeweils eigene Optionen. In freien Bereichen der Kontaktliste können Sie über das Kontextmenü neue Kontakte oder Gruppen hinzufügen bzw. die Ansichtseinstellungen der Liste verändern.
Statusleiste
In der Statusleiste wird für jeden & im;-Zugang ein Symbol angezeigt. Die Symbole zeigen für jeden Zugang den aktuellen Anwesenheitsstatus an. Dieser kann durch Klicken mit der rechten Maustaste über dem Symbol geändert werden.
& kopete; zeigt auch Ihre aktuelle Statusmeldung in der Statusleiste an. Klicken Sie auf das Notizsymbol auf der linken Seite und Sie können den Text ändern oder löschen.
Einstellung des Anwesenheitsstatus
Im vorigen Kapitel wurde eine Einführung zum Anwesenheitsstatus gegeben. Die Anwesenheit legt fest, inwieweit Sie für andere Benutzer im & im;-Netzwerk sichtbar sind. Dazu müssen Sie natürlich zunächst einmal eine Verbindung herstellen, um Nachrichten empfangen und den Anwesenheitsstatus anderer Benutzer sehen zu können. Anschließend ermöglichen die meisten & im;-Systeme einen speziellen Status wie Abwesend oder Bereit zum Chat anzunehmen. Die unterschiedlichen & im;-Systeme haben jeweils eigene Statuseinstellungen, aber & kopete; ermöglicht das Setzen einiger der gebräuchlichsten Statusmeldungen wie Abwesend oder Verfügbar für alle Dienste gleichzeitig.
Für einzelne & im;-Zugänge setzen Sie den Status über einen Klick mit der rechten Maustaste auf das entsprechende Symbol in der Statusleiste unten in der Kontaktliste. Das Kontextmenü jedes Zugangs enthält die möglichen Statusmeldungen für das jeweilige & im;-System.
Um den Status für alle Zugänge gleichzeitig zu ändern, klicken Sie auf den Knopf Status oder verwenden im Menü Datei Status.
Das Starten eines Chats aus der Kontaktliste
Um einen Chat mit einem Eintrag der Kontaktliste zu starten, klicken Sie auf den gewünschten Kontakt. Es erscheint ein Chatfenster.
Alternativ können Sie mit der rechten Maustaste auf einen Kontakt klicken und Nachricht senden oder Chat starten wählen. Der Unterschied ist, dass Nachricht senden eine einzige Nachricht an den Empfänger versendet, ohne ein Chat-Fenster zu öffnen.
Das Übertragen einer Datei
Dateien können Sie aus der Kontaktliste über das Kontextmenü des Empfängers versenden. Falls & kopete; für dessen & im;-Dienst diese Funktion bereitstellt, findet sich dort ein Eintrag Datei senden.... Alternativ können Sie eine Dateiübertragung durch Ziehen einer Datei auf den gewünschten Namen starten.
Das Verwalten von Kontakten
Einige Hinweise zu Metakontakten
Eines der Hauptprinzipien von & kopete; ist, eine einheitliche Oberfläche für unterschiedliche & im;-Dienste zu bieten. Dazu werden die Unterschiede der & im;-Dienste möglichst angeglichen. Das gilt auch für die Kontaktverwaltung. Kontakte sind in & kopete; nach Namen geordnet, der darunterliegende & im;-Dienst spielt eine untergeordnete Rolle. Es gibt viele Personen, die mehrere & im;-Dienste verwenden. Daher ist die Liste nach Namen geordnet.
& kopete; verwendet hierzu Metakontakte, die jeweils eine Person repräsentieren. Ein Metakontakt enthält alle Informationen zu den verschiedenen & im;-Diensten, die von dieser Person benutzt werden. Damit können Sie den Anwesenheitsstatus der Person schnell überprüfen, unabhängig vom gerade verwendeten & im;-Dienst.
Hinweise zur Gruppierung von Kontakten
Mit & kopete; können Sie Kontakte in Gruppen einordnen. Dabei kann ein Kontakt zu mehreren Gruppen gehören. Falls möglich, speichert das Programm die Gruppeninformationen auf dem Server, so dass die Kontakte auch bei Verwendung anderer & im;-Programme aktuell bleiben. Falls Sie allerdings Gruppen in einem anderen & im;-Programm verändern, kann & kopete; das nicht automatisch nachvollziehen. Solche Veränderungen müssen Sie von Hand anpassen.
Um die Gruppe zu ändern, in der ein Metakontakt erscheint, können Sie das Kontextmenü des Kontakts zum Verschieben, Kopieren oder Löschen benutzen, oder Sie ziehen Sie den Kontakt einfach auf die gewünschte Gruppe.
Das Hinzufügen von Kontakten
Um einen Kontakt hinzuzufügen, wählen Sie entweder im Menü Datei Kontakt hinzufügen... oder klicken auf das Symbol Hinzufügen... in der Werkzeugleiste. Es erscheint jeweils der Kontaktassistent.
Der Kontaktassistent dient zum Anlegen eines neuen Metakontakts unter Verwendung eines oder mehrerer & im;-Systeme:
Die Begrüßungsseite. Auf dieser Seite können Sie auswählen, ob Sie das & kde;-Adressbuch zur Speicherung dieses Kontakts verwenden wollen. Die Speicherung des & im;-Kontakts im & kde;-Adressbuch hat den Vorteil, dass andere & kde; & im;-Programme ebenfalls die Kontaktinformationen von & kopete; verwenden können. Zukünftige & kde;-Programme können vielleicht sogar & kopete; verwenden, um Nachrichten über & im;-Dienste zu versenden. Falls Sie die & im;-Kontakte getrennt speichern möchten, entfernen Sie die entsprechende Markierung.
Wählen Sie den & kde;-Adressbucheintrag. Durch die Auswahl wird der Name des ausgewählten Eintrags als Anzeigename in & kopete; verwendet. Sie können auch einen neuen Eintrag erstellen. Diese Seite wird nicht angezeigt, wenn Sie das & kde;-Adressbuch nicht zur Speicherung von Kontakten verwenden.
Anzeigename und Gruppe auswählen. Hier können Sie einen Anzeigenamen (der innerhalb von & kopete; für diese Person verwendete Name) und die Gruppen auswählen, zu denen der Kontakt gehören soll.
Auswahl des & im;-Zugangs. Hier können Sie auswählen, welche Zugänge Sie für den Chat mit dem neuen Kontakt verwenden wollen. Diese Seite wird nicht angezeigt, falls Sie nur über einen & im;-Zugang verfügen.
Zugangsspezifische Seite zum Hinzufügen von Kontakten. Es erscheint für jeden Zugang eine Seite, auf der abhängig vom verwendeten & im;-Dienst UIN, Spitzname oder E-Mail-Adresse eingetragen werden muss.
Fertigstellungsseite. Diese Seite erscheint als Abschluss. Falls der & im;-Dienst eine Autorisierung erfordert, um einen Kontakt zu Ihrer Kontaktliste hinzuzufügen (ICQ ist ein Beispiel dafür), erscheint nach Beenden des Assistenten eine Passwortabfrage.
Über das Kontextmenü können zu weitere Kontakte zu einem Metakontakt hinzufügen.
Das Umbenennen von Kontakten
Über den Menüeintrag Bearbeiten Kontakt umbenennen oder dem gleichnamigen Eintrag im Kontextmenü können Sie einen Kontakt umbenennen.
Einige & im;-Systeme erlauben das Setzen eines speziellen Angezeigten Namens, der sich vom Benutzernamen unterscheidet, also & eg; Alice liebt Krypto. Falls Sie allerdings den Namen des Kontakts manuell ändern, wird der Angezeigte Name überschrieben. Um diesen wiederherzustellen, öffnen Sie den Eigenschaftendialog zum Kontakt und markieren Den vom Server vergebenen Namen verwenden.
Das Entfernen von Kontakten
Falls Sie einen Kontakt aus der Kontaktliste entfernen möchten, können Sie dessen Metakontakt mit allen darin befindlichen Kontakten im Kontextmenü mit Kontakt entfernen löschen.
Das Verschieben von Kontakten zwischen Metakontakten
Sie können einen Kontakt einem anderen Metakontakt zuordnen. In der Praxis kommt das nur dann vor, wenn Sie gerade in & kopete; viele Zugänge hinzugefügt haben und nachher feststellen, dass sich hinter HotDog76 und mikejones@hotmail.com die gleiche Person verbirgt.
Sie können dieses auf zwei Arten bewerkstelligen:
Ziehen und Ablegen
Das Kontaktsymbol rechts vom Namen des Metakontakts kann von einem Metakontakt auf einen anderen gezogen werden.
Im Kontextmenü des Kontakts
Öffnen Sie das Kontextmenü des Kontakts (rechte Maustaste auf dem Kontaktsymbol betätigen) und wählen Sie im Dialog den neuen Metakontakt.
Falls durch die Verschiebung ein Metakontakt leer wird (ohne Kontakte), werden Sie gefragt, ob dieser Metakontakt gelöscht werden soll.
Das Entfernen von Kontakten aus Metakontakten
Um einen Kontakt aus einem Metakontakt zu löschen, wählen Sie im Kontextmenü Kontakt löschen....
Das Einrichten von & kopete;
Sie können & kopete; über den Menüpunkt Einstellungen Einrichten... konfigurieren. Näheres dazu im Kapitel Kopete einrichten.
Das Beenden von & kopete;
& kopete; wird durch Auswahl von Datei Beenden, die Tastenkombination Ctrl; Q oder durch Auswahl des entsprechenden Eintrags im Kontextmenü des Kontrollleistensymbols von & kopete; beendet. Falls Sie lediglich das Kontaktlisten -Fenster schließen, bleibt & kopete; weiterhin in der Kontrollleiste aktiv.
Tastenkürzel
Folgende Tastenkürzel unterstützt & kopete; im Kontaktlisten -Fenster:
Tastenzuordnung
Aktion
Pfeil hoch
Wählt den vorherigen Eintrag in der Kontaktliste.
Pfeil runter
Wählt den nächsten Eintrag in der Kontaktliste.
Pfeil links
Schließt die aktuelle Gruppe.
Pfeil rechts
Öffnet die aktuelle Gruppe.
Eingabetaste
Startet einen Chat mit dem ausgewählten Kontakt.
& Ctrl; M
Anzeigen/Ausblenden der Menüleiste.
& Ctrl; U
Anzeigen/Ausblenden von Benutzern, die offline sind.
& Ctrl; G
Anzeigen/Ausblenden leerer Gruppen.
Das Chatfenster
Gestaltung des Chatfensters
Die Chat-Ansicht
Die Chat-Ansicht nimmt gewöhnlich den größten Teil des Chatfensters ein. In diesem Bereich findet die eigentliche Konversation statt. Die Nachrichten erscheinen in der empfangenen Reihenfolge mit der jüngsten Nachricht oben.
Sie können das Erscheinungsbild der Chat-Ansicht verändern, um es anderen & im;-Programmen anzupassen oder ganz individuell zu gestalten.
Chat-Mitgliederliste
Da einige & im;-Dienste Gruppen-Chats unterstützen, ist es nützlich zu sehen, wer gerade am Chat teilnimmt. Die Chat-Mitgliederliste erscheint links oder rechts der Chat-Ansicht. Das kann über Einstellungen Teilnehmer anzeigen geändert werden. In der Chat-Mitgliederliste ist auch das Kontaktkontextmenü verfügbar.
Eingabebereich
Der Eingabebereich befindet sich unterhalb der Chat-Ansicht. In diesen Bereich werden eigene Nachrichten eingetippt. Sie können sowohl die Schriftart als auch die Farbe für die Nachricht mithilfe der Werkzeugleiste ändern. Ob die Nachricht bei den Gesprächspartnern auch in dieser Formatierung angezeigt wird, hängt von den Fähigkeiten des verwendeten & im;-Dienstes ab.
Das voreingestellte Tastaturkürzel zum Senden ist & Enter;.
Statusleiste
Die Statusleiste enthält neben temporären Meldungen, wie & eg; dass jemand gerade eine Nachricht eintippt, den Knopf Senden.
Unterfenster
& kopete; kann mehrere Konversationen in einem einzigen Fenster darstellen, indem jede ein eigene Unterfenster in diesem Fenster erhält. Trifft eine neue Nachricht ein, ändert der Titel des Unterfensters seine Farbe:
rot
Jemand hat eine Nachricht geschrieben.
grün
Jemand schreibt gerade eine Nachricht.
blau
Jemand hat eine Nachricht geschrieben, die ihren Spitznamen enthält.
Die Gruppierung von Chats kann auf mehrere Arten erfolgen. Die Gruppierung wird im Dialog kopete; einrichten... unter Verhalten auf der Karteikarte Chat eingestellt. Mithilfe des Menüs Unterfenster können Konversationen zwischen verschiedenen Fenstern verschoben und die Platzierung der Unterfenster im Chatfenster geändert werden.
Gruppen-Chats in & kopete;
& kopete; kann entweder für Chats zu zweit oder mehreren Personen verwendet werden. Nicht jeder & im;-Dienst unterstützt allerdings Gruppen-Chats.
Um andere Personen zum Chat einladen, ziehen Sie den Kontakt aus der Kontaktliste in das Chatfenster oder wählen Sie im Menü Chat Einladen lt;Kontaktnamegt;.
Dateiübertragung
Einige & im;-Dienste können Dateien übertragen. Diese Funktion erreichen Sie über das Kontextmenü des Kontakts. Während eines Chats müssen Sie lediglich die Datei in das Chatfenster ziehen oder im Menü Chat Datei senden auswählen.
Tastenzuordnungen
Folgende Tastaturkürzel sind im Chatfenster verfügbar:
& Enter;
Sendet die Nachricht im Eingabebereich.
& Ctrl; P
Druckt den Inhalt der Chat-Ansicht.
& Ctrl; S
Speichert den Inhalt der Chat-Ansicht.
& Ctrl; W
Schließt die aktuelle Chat-Ansicht. Damit schließt sich auch das Chatfenster, wenn sich nicht mehr als ein Unterfenster in diesem Fenster befindet.
& Ctrl;,
Wechselt zum vorherigen Unterfenster.
& Ctrl;.
Wechselt zum nächsten Unterfenster.
& Ctrl;Shift; B
Verselbständigen eines Chat-Unterfensters und Darstellung in einem eigenen Fenster.
Tab
Automatische Vervollständigung des Namens eines der Chat-Teilnehmer.
& kopete; einrichten
Die Einrichtung von & kopete; wird über das Menü Einstellungen durchgeführt.
Globale Kurzbefehle
& kopete; definiert einige Tastenkürzel, die in jeder & kde;-Anwendung verwendet werden können.
Globale Tastenzuordnungen
& Ctrl;Shift; I
Nachricht lesen. Diese Funktion ist sinnvoll, falls die Kontaktliste ausgeblendet ist und das Kontrollleistensymbol eine neue Nachricht signalisiert.
& Ctrl;Shift; C
Ein-/Ausblenden der Kontaktliste. Warnung: Falls das Kontrollleistensymbol von & kopete; deaktiviert ist oder keine Kontrollleiste vorhanden ist, verschwindet die Kontaktliste vollständig - lediglich durch Wiederholung des Tastaturkurzbefehls kann sie wiederhergestellt werden.
Der Dialog & kopete; einrichten
Hinzufügen und Bearbeiten von Zugängen
Unter Erste Schritte wurde erklärt, wie Sie einen Zugang hinzufügen. Die Einstellungen eines Zugangs können Sie später im Einrichtungsdialog ändern, den Sie im Menü über Einstellungen Einrichten... aufrufen. Wie auch in anderen Dialogen ist die Einrichtung auf mehrere Seiten aufgeteilt. Mit den Symbolen auf der linken Seite wird zwischen den Seiten umgeschaltet.
Auf der Seite Zugänge können Sie Zugänge hinzufügen, Zugänge entfernen oder Zugänge ändern. Die Änderung von Einträgen funktioniert ähnlich wie das Hinzufügen. Allerdings kann die UIN, der Name oder was immer das & im;-System zur Identifikation des Zugangs verwendet, nicht geändert werden. Falls Sie diese Einstellung ändern möchten, müssen Sie einen neuen Zugang einrichten und möglicherweise den alten löschen.
Zur besseren Unterscheidung mehrerer Zugänge für das gleiche & im;-System können Sie unterschiedliche Farben für die Statusleiste und Kontaktsymbole vergeben. Wählen Sie dazu den gewünschten Zugang aus und klicken Sie auf den Farbauswahlknopf rechts.
Mit Hilfe der Maus können Sie die Zugänge in der Liste verschieben und so die Priorität der Zugänge verändern. Bei Kontakten, die auf mehrere Arten erreicht werden können, wird hierüber das gewünschte & im;-System von & kopete; ausgewählt.
Standard-Identität
Mit & kopete;s„ Standard-Identität“ kann ein Spitzname und ein Foto sowie weitere Addressdaten zur Verwendung für alle & im;-Zugänge eingegeben werden. Es ist auch möglich, mehrere Identitäten zu erstellen und zwischen ihnen zu wechseln.
Verhalten
Unter Verhalten befinden sich Einstellungen zur Integration von & kopete; in ihre Arbeitsfläche und Einstellungen zur Oberfläche der Chatfenster.
Die Karteikarte Allgemein
Hier können Sie die Arbeitsflächenintegration und das Erscheinungsbild der Kontaktliste von & kopete; festlegen.
Symbol in der Kontrollleiste anzeigen
Standardmäßig fügt & kopete; ein Symbol zur & kde; Kontrollleiste hinzu. Das können Sie hier abschalten.
Mit ausgeblendetem Hauptfenster starten
Diese Einstellung lässt & kopete; mit ausgeblendeter Kontaktliste starten. Sie wird erst durch Klicken auf das Kontrollleistensymbol oder über Anzeigen/Ausblenden der Kontaktliste eingeblendet.
Nachrichten sofort öffnen
Beim Eintreffen neuer Nachrichten wird sofort ein neues Chatfenster geöffnet.
Nachrichtenwarteschlange verwenden
In die Nachrichtenwarteschlange platziert & kopete; die Nachrichten, wenn kein Chatfenster geöffnet ist. Das ermöglicht die Benachrichtigung mit Sprechblasen oder über ein animiertes Kontrollleistensymbol bei neuen Nachrichten. Bei deaktivierter Nachrichtenwarteschlange wird bei einer eintreffenden Nachricht sofort ein Chatfenster geöffnet.
Ungelesene Nachrichten in Warteschlange ablegen
Ungelesene Nachrichten werden in einem bereits offenen, aber inaktiven Fenster angezeigt. Nur eingehende Nachrichten in der Warteschlange werden in der Sprechblase und über das animierte Symbol angezeigt. Wenn diese Einstellung inaktiv ist, werden nur neue eingehende Nachrichten in die Warteschlange gestellt, d. h. Nachrichten, die nicht direkt angezeigt werden können.
Benachrichtigungen
Bei neuer Nachricht Sprechblase anzeigen
Diese Option zeigt bei einer neuen Nachricht eine Sprechblase an, die aus dem Kontrollleistensymbol kommt. Sie können die Nachricht ignorieren oder einen Chat beginnen. & URL;s werden aus der Nachricht extrahiert. Beim Klicken darauf öffnet sich der eingestellte Browser und die Nachricht verschwindet.
Bei neuer Nachricht Systemabschnitt aufblinken lassen
Durch diese Option wird eine Animation des Systemabschnittsymbols bei Ankunft einer neuen Nachricht angezeigt. Klicken auf das Symbol zeigt die Nachricht in einem neu geöffneten Chatfenster.
Ereignisse bei Abwesenheit aktivieren
Falls Sie nicht von Benachrichtigungen abgelenkt werden wollen, solange der Status Abwesend gesetzt ist, entfernen Sie diese Markierung.
Klänge & Ereignisse einrichten
& kopete; unterstützt Klänge, blinkende Fensterleisteneinträge, passive Meldungsfenster und andere ungewöhnliche Benachrichtigungsarten mit Hilfe des & kde;-Benachrichtigungssystems. Tippen Sie help:/kcontrol/kcmnotify in & konqueror; oder wählen Sie die Hilfe im Abschnitt Benachrichtigungen der & systemsettings; für genauere Informationen.
Zum Einrichten einer benutzerdefinierten Benachrichtigung für einen Kontakt klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Kontakt in der Kontaktliste und wählen dann Eigenschaften. Auf diese Weise können Chats gestartet, Sound-Effekte wiedergegeben oder Nachrichten für diesen Kontakt oder die Gruppe angezeigt werden. Außerdem kann man Programm ausführen als benutzerdefinierte Benachrichtigung verwenden. Beispielsweise können Sie mit XOSD (X On-Screen-Display) eine OSD-Benachrichtigung erhalten, wenn das Ereignis Benutzer geht Online auftritt:
echo %s | osd_cat -o 100 -p bottom -A center -f -*-helvetica-*-r-*-*-24-*-*-*-*-*-*-* -O 2 -c gold
Sie können nach einem Vorschlag im & kde;-Forum die Online-Benachrichtigungen mit einem Sprachsynthesizer mit MBROLA vorlesen lassen:
echo %s | sed -e 's/online/onlaain/i' | /usr/local/bin/mbrdico.dutch.female
Das sed in der Mitte dient dazu, für die Ausgabe von & kopete; eine bessere holländische Aussprache zu erzielen.
Abwesenheitseinstellungen
Alle geöffneten Chats von meiner Abwesenheit informieren
Bedenken Sie vor dem Aktivieren dieser Einstellung, dass bei ihrer Abwesenheit an jeden offenen Chat eine Nachricht gesendet wird. Einige könnten das als aufdringlich empfinden.
Automatische Abwesenheit
Hier können Sie einstellen, dass & kopete; nach einer gewissen Inaktivitätszeit auf Abwesenheit umschaltet.
Vordefinierte Abwesenheitsnachrichten
Sie könnnen beliebig viele Abwesenheitsnachrichten vordefinieren und von diesen beim Umschalten auf Abwesenheit eine auswählen. Dazu verwenden Sie den Knopf Status in der Hauptwerkzeugleiste.
Chat-Einstellungen
Fenster bei neuen Nachrichten nach vorne holen
Damit öffnet sich ein Chatfenster, wenn es eine neue Nachricht erhält.
Ereignisse im Chatfenster anzeigen
Einige & im;-Dienste bieten zusätzliche Informationen wie hinzukommende oder sich entfernende Personen. Diese Option zeigt derartige Informationen im Chatfenster an.
Nachrichten mit ihrem Spitznamen farblich hervorheben
Hiermit werden Nachrichten, die den eigenen Spitznamen enthalten, hervorgehoben. Weiter reichende Einstellungen zu Hervorhebungen und anderen Ereignissen finden Sie im Modul Hervorgehoben.
Schnittstellenauswahl
Die Eingabe von Nachrichten in & kopete; kann entweder über ein Senden und Vergessen -Interface, das nicht auf eine Antwort wartet, oder über ein Chatfenster, das den Dialog so darstellt, wie er sich entwickelt, erfolgen. Hier kann der Standardstil ausgewählt werden.
Regelungen zur Gruppierung von Chatfenstern
Falls Sie Chatfenster als Unterfenster innerhalb eines Fensters anordnen möchten, bietet & kopete; dafür einige Einstellungen.
Jede Nachricht in einem eigenen Chatfenster anzeigen.
Alle Nachrichten des gleichen Zugangs im gleichen Chatfenster zusammenfassen
Alle Nachrichten werden in einem Chatfenster gruppiert angezeigt
Alle Nachrichten der gleichen Gruppe werden im selben Chatfenster angezeigt
Alle Nachrichten des gleichen Metakontaktes werden im selben Chatfenster angezeigt
Zeilenanzahl des Chatfensters
Maximale Anzahl der Zeilen im Chatfenster
Hiermit wird die maximale Anzahl von Textzeilen des Chatfensters begrenzt.
Erscheinungsbild
Das Erscheinungsbild beeinflusst den Stil der Chatfenster, deren Farben und Schriftarten, und ermöglicht die Auswahl von bevorzugten Emoticons.
Emoticons
Emoticons (auch bekannt als Smileys) sind Kombinationen von Zeichen wie & eg; ;-), die wie Gesichter aussehen und Stimmungen ausdrücken sollen. & kopete; kann an Stelle der Zeichen grafische Emoticons verwenden.
Auf dieser Seite kann der gewünschte Stil der Emoticons ausgewählt oder grafische Emoticons komplett abgeschaltet werden.
Unter Besondere Aktionen finden Sie Informationen zur Installation zusätzlicher Emoticon-Stile.
Chatfenster
Stile
Sie können den Stil des Chatfensters an das Aussehen anderer Programme anpassen oder selbst einen Stil erfinden. Sie finden die installierten Stile in der Liste links und deren Vorschau im Hauptbereich. Weitere Informationen zum Erstellen eigener Stile finden Sie in Einführung in Chatfenster-Stile.
Stile, die von Dritten bereitgestellt werden, finden Sie auf http://kde-look.org. Beginnend mit & kopete; 0.12 werden Stile von Adium (ein & im;-Programm für & Mac; OS X) unterstützt. Sie können nun Stile für Adium unter folgender Adresse herunterladen: Adium Xtras. Wählen Sie hier Message View Styles.
Um einen Stil zu installieren, klicken Sie Installieren.... Wählen Sie das Archiv aus, in dem der Stil enthalten ist. Um einen Stil zu löschen, wählen Sie diesen in der Liste aus und drücken Löschen.
Aufeinander folgende Nachrichten gruppieren ist eine Einstellung diees erleichtert, den Chat zu lesen. Hiermit werden aufeinanderfolgende Nachrichten, die vom selben Benutzer kommen, ohne wiederholte Anzeige des Sendernamens gruppiert.
Metakontakte nach Gruppen ordnen
Durch Deaktivierung dieser Option blendet & kopete; Gruppen aus und die Kontakte sind nur in Online-Kontakte und Offline-Kontakte unterteilt.
Baumartige Linien anzeigen
Üblicherweise zeigt & kopete; Kontakte und Gruppen in einer Baumstruktur an, bei der Gruppenmitglieder eingerückt sind. Das kann zugunsten eines einfacheren Erscheinungsbildes in eine einfache Liste umgewandelt werden.
Kontaktanzeigemodus
Es gibt verschiedene Ansichten für die Kontaktliste. Besonders interessant ist der Modus Kontaktfotos verwenden, falls verfügbar, in dem in der Kontaktliste auch je das Foto des Kontaktes angezeigt wird. Das Foto kommt entweder vom Nachrichtendienst oder aus dem KDE-Adressbuch.
Animationen der Kontaktliste
Hier wird eingestellt, welche Änderungen in der Kontaktliste animiert werden. Das Deaktivieren der Einstellungen führt bei langsamen Maschinen zu besseren Reaktionszeiten.
Kontaktliste automatisch ausblenden
Falls diese Einstellung eingeschaltet ist, wird die Kontaktliste kurz nachdem die Maus das Fenster verlassen hat, automatisch ausgeblendet.
Kurztipp-Inhalte ändern...
Sie haben die volle Kontrolle über den Inhalt der Kurztipps. Diese werden in der Kontaktliste angezeigt, wenn die Maus über einem Kontakt verweilt.
Farben & Schriftarten
Farben des Chatfensters
Hier können die Grundschriftart und die Textfarben der Chatfenster eingestellt werden.
Aufhebung von Formatierungen
Wenn Ihre Kontakte Farb- und Schrifteinstellungen benutzen, die Ihnen nicht gefallen, können Sie die Einstellungen der Kontakte in diesem Abschnitt überschreiben und Ihre eigenen verwenden.
Einige & im;-Dienste übermitteln Informationen über den Leerlauf der Rechner von Kontakten. Durch diese Option kann für Rechner im Leerlauf die Farbe des zugehörigen Kontakts geändert werden.
Geräte
Im Abschnitt Geräte können Sie auswählen und einstellen, welche Multimediageräte für das Chatten mit Audio oder Video verwendet werden. Es hängt von der Hardware und deren Unterstützung durch das Betriebssystem ab, ob sie mit Multimediageräten chatten können.
Video
& kopete; benutzt für Videos das System Video4Linux 2. Wurde kein Videogerät gefunden, wird nur ein Kamerasymbol angezeigt, sonst eine Bildvorschau. Aktuelle Imformationen über die Webcam-Unterstützung finden Sie auf der Kopete-Webcam -Webseite.
Audio
Unterstützung für Audio ist in & kopete; noch im experimentellen Stadium, daher ist diese Seite nur in Entwicklerversionen vorhanden.
Module laden
Die Fähigkeiten von & kopete; können mit einigen besonderen Funktionen erweitert werden, die nützlich oder mindestens lustig sind. Sie finden diese auf der Seite Module im Einrichtungsdialog, den Sie über das Menü unter Einstellungen Einrichten... aufrufen.
In der Liste kann jedes einzelne Modul links ein- oder ausgeschaltet und auf der rechten Seite dessen Einstellungen verändert werden. Im nächsten Kapitel finden Sie zu jedem Modul genauere Informationen.
& kopete;'s Protokolle
In & kopete; werden die verschiedenen & im;-System als„ Protokolle“ bezeichnet. Wenn Sie einen neuen Zugang einrichten, müssen Sie dafür ein Prokoll bestimmen. Obwohl in & kopete; unabhängig vom Protokoll alle & im;-Dienste unter einer einheitlichen Oberfläche angezeigt werden, gibt es Unterschiede in der Unterstützung erweiterter Fähigkeiten wie Dateiübertragung und Multimedia.
Protokolle
AIM
AIM unterstützt Chaträume. Verwenden Sie Kanal beitreten... aus dem AIM-Zugangsmenü, um einen Chatraum zu betreten. Kontaktbilder und benutzerdefinierte Emoticons können ebenfalls benutzt werden.
ICQ
In ICQ können Sie den Status auf„ Unsichtbar“ ändern, um die eigene Anwesenheit vor anderen Benutzern zu verbergen. Wenn Sie einen Kontakt hinzufügen, können Sie den ICQ-Benutzerordner suchen. Weitere Details zum Kontakt können Sie mit der Option Eigenschaften einstellen.
MSN
MSN ermöglicht den Austausch von Webcam-Videos, wenn die Kamera den Standard Video4Linux 2 (v4l2) unterstützt. Um das Video der Webcam eines Kontakts anzuschauen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das MSN-Symbol und wählen Sie dann Webcam des Kontakts anzeigen. Dateiübertragungen und Chats mit mehreren Personen funktionieren auch. Um eine Datei zu übertragen, ziehen Sie sie von der Arbeitsfläche oder aus & konqueror; in das Chatfenster. Um andere Personen zum Chat einladen, ziehen Sie den Kontakt aus der Kontaktliste in das Chatfenster oder wählen Sie im Menü Chat Einladen lt;Kontaktnamegt;. Zusätzlich können in MSN auch benutzerdefinierte Emoticons verwendet werden.
Um die Dateiübertragung oder eine Webcam zu benutzen, muss der Port 6891 auf Ihrem Rechner weitergeleitet werden.
Yahoo
In Yahoo ist der Austausch von Webcam-Videos möglich, außerdem Zugriff auf Yahoo-Mail und das Yahoo-Addressbuch über das Zugangsmenü. Konferenzen können ebenfalls abgehalten werden.
Jabber
Jabber, auch unter dem Namen XMPP bekannt, ermöglicht Dateiübertragungen, Konferenzen und weitere Dienste, die vom Jabberserver angeboten werden. Einige Jabberserver haben zum Beispiel Benutzerordner und übertragen die Nachrichten in andere Messaging-Systeme. Mit Dienste... im Zugangsmenü können Sie auf diese Dienste zugreifen. Die Dateiübertragung funktioniert ohne Port-Weiterleitung, ist aber bei direkter Verbindung schneller. In der Voreinstellung wird Port 8010 zur Weiterleitung verwendet, das lässt sich für jeden Zugang einzeln ändern.
Google Talk
Da Google Talk auf Jabber basiert, wird es in & kopete; gut unterstützt, nur der Chatten mit Sprachausgabe funktioniert nicht.
Einrichtung von & kopete; für Google Talk: Geben Sie Ihre gesamte Google E-Mailaddresse als Benutzername ein. Aktivieren Sie die Einstellungen Protokollverschlüsselung verwenden (SSL), Authentifizierung mit Klartextpasswort zulassen und Standardserverinformationen übergehen. Als Server ist talk.google.com oder gmail.com einzutragen und als Port sollte 443 oder 5223 benutzt werden.
Novell GroupWise
GroupWise ist ein Unternehmens-Nachrichtensystem von Novell Inc. Alle Funtionen sind verfügbar, einschließlich privater Unterhaltung, Gruppenchats, formatierter Text und Suche nach Benutzern.
Gadu-Gadu
Gadu-Gadu ist ein Chatsystem aus Polen. Zurzeit unterstützt & kopete; nur die wichtigsten Chat-Funktionen.
WinPopup
WinPopup ist ein in & kopete; benutztes Protokoll um Nachrichten mit & Windows;-Rechnern im lokalen Netz auszutauschen. In diesem Protokoll ist nur unformatierter Text erlaubt.
Weitere Protokolle
Zusätzlich zu den oben genannten Protokollen unterstützt & kopete; noch weitere Protokolle. Diese sind in der Voreinstellung entweder nicht aktiviert oder es müssen zusätzliche Module installiert werden, dies gilt für die Protokolle SMS, Skype and SILC. Auf & kopetewww; finden Sie weitere Informationen dazu, die Unterstützung für diese Protokolle kommt nicht vom Kopete-Team.
Module von & kopete;
Die Module von & kopete; bieten Funktionen, die zwar nicht essentiell für die Nachrichtendienste, aber für einige Leute dennoch nützlich sind.
Module
Alias
Mit dem Modul Alias können eigene Befehle definiert werden, & eg; /hello in & kopete;. Diese Befehle starten Skripte und geben deren Ausgabe im Chatfenster aus. Dies ist die gleiche Funktionalität wie der Unix-Befehl„ alias“.
Automatische Ersetzung
Automatische Ersetzung ermöglicht die automatische Korrektur häufig falsch getippter Worte und das automatische Einsetzen von Worten durch Verwendung von Abkürzungen.
Lesezeichen
Das Modul Lesezeichen erstellt Lesezeichen für die & kde;-Lesezeichenliste aus URLs, die in & im;-Nachrichten enthalten sind.
Verbindungsstatus
Verbindungsstatus ist nützlich für die Benutzer von Modems oder anderen nicht permanenten Internetverbindungen. Es überwacht die Internetverbindung und wechselt den Zugangsstatus auf Online, wenn eine Verbindung besteht.
Kontakt-Notizen
Kontakt-Notizen sind nützliche Informationen, die man für Metakontakte speichern kann.
Hervorgehoben
Hervorgehoben arbeitet ähnlich zu E-Mail-Filtern, indem aufgrund von bestimmten Nachrichten festgelegte Aktionen ausgelöst werden. Es kann Text hervorgehoben, aber auch ein Klang abgespielt werden.
Verlauf
Das Modul Verlauf speichert die über irgendeinen & im;-Dienst geführten Konversationen und erlaubt so den Rückgriff auf alte Konversationen. Der Zugriff erfolgt über den Menüeintrag Verlauf im Kontextmenü jedes Metakontakts.
Der folgende Eintrag wird zu den Kontaktlistenmenüs hinzugefügt:
Bearbeiten Verlauf anzeigen
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn ein Kontakt ausgewählt ist, er zeigt für den gewählten Kontakt den Verlauf des Chats an.
Die folgenden Einträge werden zu den Chatfenster-Menüs hinzugefügt:
Alt;Shift; Pfeil links Extras Voriger Verlauf
Zeigt die nächstältesten Nachrichten des Verlaufs im Chatfenster an.
Alt;Shift; Pfeil rechts Extras Nächster Verlauf
Zeigt die nächstneueren Nachrichten des Verlaufs im Chatfenster an.
Extras Letzter Verlauf
Zeigt die neuesten Nachrichten des Verlaufs im Chatfenster an.
OTR
Mit dem Modul OTR können Konversationen mit dem Off-The-Record-Verfahren verschlüsselt werden. Das Verfahren funktioniert im Prinzip wie die PGP-Verschlüsselung, ist aber für Instant-Messaging optimiert und führt den Austausch der Schlüssel selbst durch. Es muss durch die OTR-Authentifizierung nur sichergestellt werden, dass der Kontakt wirklich die behauptete Identität besitzt.
Menüeinträge
Bearbeiten OTR-Regelung
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn ein Kontakt ausgewählt ist. Hier kann für jeden Kontakt eine eigene Verschlüsselungsregelung eingestellt werden. Mit der Auswahl von„ Standard“ wird die Standardeinstellungen aus dem Einrichtungsdialog verwendet.
Extras OTR-Einstellungen OTR-Sitzung starten
Startet eine OTR-verschlüsselte Sitzung.
Extras OTR-Einstellungen OTR-Sitzung beenden
Beendet eine bestehende OTR-verschlüsselte Sitzung.
Extras OTR-Einstellungen Kontakt authentifizieren
Mit diesem Menüeintrag kann ein Kontakt authentifiziert werden.
Der Einrichtungsdialog
In diesem Dialog gibt es Einstellungen für das Verhalten des Moduls in Chatsitzungen. Das Wichtigste ist die Einstellung der Standardregelung. Wählen Sie dafür„ Opportunistisch“, dann wird überprüft, ob der Kontakt OTR unterstützt und die Sitzung automatisch verschlüsselt. Mit„ Manuell“ können Sie den Verschlüsselungsstaus selbst einstellen. Nur erfahrene Benutzer, die die Regelung für jeden Kontakt einzeln einstellen möchten, sollten„ Immer“ oder„ Nie“ wählen. Auf der Seite„ Private Schlüssel“ kann ein persönliches Schlüsselpaar für jeden Zugang erzeugt werden. Dies muss aber nicht manuell durchgeführt werden. Wenn es für einen Zugang noch kein Schlüsselpaar gibt, wird es automatisch beinm ersten Mal generiert. Auf der Karteikarte„ Bekannte Fingerabdrücke“ können bekannte öffentliche Fingerabdrücke angezeigt, überprüft und gelöscht werden.
Authentifizierung
Sie haben sicher schon E-Mails von Personen erhalten, die vorgeben Mitarbeiter einer Bank oder eines Kreditinstitus zu sein. Diese Personen geben Ihnen eine falsche Identität an. Mit einer Authentifizierung durch mit dem Modul OTR können Sie die Identität eines Kontaktes überprüfen.
Wann sollte authentifiziert werden?
Einen Kontakt sollten Sie beim ersten Chat mit OTR authentifizieren. Wenn Sie das erst später nachholen, können Sie nicht sicher sein, ob es sich wirklich um den Kontakt handelt oder ob jemand Ihre Konversation abhört. Wenn der Kontakt erst einmal authentifiziert ist, kann OTR in Zukunft den Chat mit dem Kontakt automatisch authentifizieren.
Wenn Ihr Kontakt mehrere Rechner oder mehrere & im;-Zugänge benutzt, dann muss die Authentifizierung für jeden Rechner und jeden Zugang durchgeführt werden. Danach kann Ihr Kontakt einen beliebigen authentifizierten Rechner oder Zugang benutzen, das wird automatisch von OTR erkannt. Benutzt Ihr Kontakt einen neuen Rechner oder Zugang, der OTR noch nicht bekannt ist, werden Sie durch eine Meldung im Chatfenster darüber informiert.
Wann sollte authentifiziert werden?
Wie wird authentifiziert?
Öffnen Sie dazu eine Konversation mit einem Kontakt und klicken dann auf den Knopf„ Kontakt authentifizieren“. Damit öffnen Sie einen Assistenten, wählen ein Authentifizierungsverfahren und folgen den weiteren Anleitungen im Assistenten.
War die Authentifizierung erfolgreich, können sie sicher sein, dass der Kontakt tatsächlich die behauptete Identität besitzt.
KopeteTeX
KopeteTeX ermöglicht Wissenschaftlern und Mathematikern Gespräche in der Sprache LaTeX. Ausdrücke zwischen $$werden als Grafik im Chatfenster dargestellt und können als original LaTeX-Kode kopiert und eingefügt werden. Um dieses Modul nutzen zu können, muss LaTeX installiert sein.
Auto-Abwesend
Mithilfe einer Webcam und dem Video4Linux -Paket kann dieses Modul erkennen, wenn Sie sich nicht vor ihrem Rechner befinden, und & kopete; automatisch den Status auf Abwesend wechseln lassen.
Im Hintergrund läuft
Mit dem Modul Im Hintergrund läuft teilen Sie anderen Gesprächsteilnehmern automatisch mit, welche Musik Sie hören, indem Sie /media in einem Gespräch eingeben oder im Chatfenster aus dem Menü Extras Medien-Infos senden auswählen.
Statistiken
Dieses Modul verwendet eine Datenbank, um Informationen über das Verhalten Ihrer Kontakte zu sammeln. Sie können diese Daten & eg; verwenden, um herauszufinden, wann einer Ihrer Kontakte üblicherweise online ist.
Texteffekte
Texteffekte verändern den Text einer Nachricht vor dem Absenden. Beispiele sind die Einfärbung der Buchstaben in verschiedenen Farben oder die Änderung von Klein- und Großschreibung buchstabenweise.
Übersetzer
Das Übersetzermodul ermöglicht die Angabe einer bevorzugten Sprache für jeden Metakontakt und übersetzt Nachrichten an oder von diesem Kontakt mithilfe von Internetdiensten wie Google und Babelfish. Die eigene bevorzugte Sprache können Sie im Einrichtungsdialog des Moduls festlegen. Die Sprache eines Kontakts können Sie über dessen Kontextmenü festlegen.
Der folgende Eintrag wird zu den Chatfenster-Menüs hinzugefügt:
Ctrl; T Extras Übersetzen
Falls die automatische Übersetzung abgeschaltet ist, kann so der aktuelle Chat übersetzt werden.
Web-Präsenz
Web-Präsenz ermöglicht das Darstellen ihres & im;-Status im Internet. Das Modul lädt eine kurze HTML-Datei zu einem angegebenen FTP-Server hoch, die dann in ihre Internetseite eingebunden werden kann. Das wird durch & kde;s Netzwerktransparenz erleichtert. Damit können Sie & eg; in ihrer Firma & im;-Dienste verwenden.
Beispiel: sftp://username@somehost.org/Pfad/zu/Persönlichem Ordner/im.html verwendet das SFTP -Protokoll, um ihre Anwesenheitsinformation direkt auf einen Internetserver zu übertragen.
Informationen zu den verschiedenen Netzwerkprotokollen finden Sie in den KIO-Handbüchern.
Umleitungen
Mit diesem Modul können ein- oder ausgehende Nachrichten durch ein externes Skript oder Programm geleitet werden. Durch das Programm geleitet werden alle eingehen Nachrichten, ehe sie das Chatfenster erreichen und alle ausgehenden Nachrichten, ehe sie ins Internet geschickt werden. Für Umleitungen gibt es drei verschiedene Format für den Text: Unformatierter Text Die eigentliche Nachricht im & ascii;-Textformat html;-Text Die eigentliche Nachricht im & html;-Format, die für die Anzeige im Chatfenster gerendert wird Vollständige & xml;-Nachricht Ein & xml;-Dokument mit einer vollständigen Beschreibung der Nachricht einschließlich des & html;-Textteils Unformatierter Text oder & html;-Text kann & eg; für Übersetzungsprogramme verwendet werden. Das & xml;-Format kann nur mit einem Skript oder Programm speziell für dieses Modul benutzt werden. Weitere Informationen zu diesem Modul finden Sie im Kapitel Handbuch zur Implementierung für das Modul Umleitung.
Ein Modul beitragen
Die Modulstruktur von & kopete; erlaubt eine einfache Erweiterung um zusätzliche Funktionen. Falls Sie eine Idee zu einer in & kopete; fehlenden Funktion haben, melden Sie sich.
Fragen und Antworten
Was bedeutet & kopete;? Wie wird & kopete; ausgesprochen?
& kopete; kommt vom chilenischen Wort Copete, das mit Freunden einen Trinken gehen bedeutet. Duncan, der ursprüngliche Autor von & kopete; hat die Aussprache aufgenommen.
Ich habe bei einem Benutzer mehrere Nachrichtendienste eingerichtet, über die dieser Benutzer erreicht werden kann. Wenn ich in der Kontaktliste auf diesen Benutzernamen klicke, wird leider der falsche Nachrichtendienst gestartet.
Sie können die Reihenfolge der Nachrichtendienste ändern, die & kopete; beim Senden einer Nachricht benutzt, indem Sie die Einträge mit der Maus verschieben. & kopete; probiert den oben stehenden Nachrichtendienst zuerst aus. Falls allerdings einer der Zugänge einen höheren Status als die anderen hat, wird dieser zuerst benutzt. Falls beispielsweise von drei Zugängen zwei als abwesend markiert sind und einer als Online, wird sofort dieser dritte Zugang verwendet.
Um einen bestimmten Nachrichtendienst für die Nachricht an eine bestimmte Person zu verwenden, klicken Sie auf das kleine Protokollsymbol rechts des Menüeintrags anstatt auf den Namen selbst.
Ich bin gezwungen, einen SOCKS-Proxy zur Verbindung zu verwenden. Ich finde dazu keinerlei Einstellmöglichkeiten in & kopete;. Wie kann ich & kopete; dazu bewegen, SOCKS zu benutzen?
Die Dienste MSN, ICQ, AIM, Jabber und Yahoo verwenden die & kde;-Netzwerkinfrastruktur. Der SOCKS-Proxy wird für alle & kde;-Anwendungen gemeinsam im Kontrollzentrum unter Internet & Netzwerk Proxy eingerichtet.
Kann ich für & kopete; eigene Symbole verwenden?
Sie können auf der Seite Erscheinungsbild unter Emoticons des Dialogs kopete; einrichten zwischen mehreren Symbolstilen wählen.
Zusätzliche Sätze von Emoticons zum Herunterladen finden Sie auf KDE-Look.org:
Die Installation von Emoticons ist vergleichsweise einfach - fügen Sie einfach unter $KDEDIR/share/apps/kopete/pics/emoticons (oder $KDEHOME, & eg; in /home/benutzer/.kde /) einen Ordner mit den Symboldateien und einer XML-Datei mit den Zuordnungen von Texten zu Symbolen hinzu.
Kopieren Sie den ausgepackten Ordner nach $KDEDIR/share/apps/kopete/pics/emoticons oder $HOME/.kde/share/apps/kopete/pics/emoticons (oder wo sich $KDEHOME sonst befindet).
Wählen Sie aus dem Menü Einstellungen kopete; einrichten und klicken Sie unter Erscheinungsbild in den linken Bereich des Einstellungsfensters, und wählen Sie die Karteikarte Emoticons.
Wählen Sie den gerade installierten Satz von Symbolen aus der Liste
Sofort können Sie die neu installierten Symbole in & kopete; verwenden
Um die Protokollsymbole zu ersetzen, müssen Sie andere Symbole nach $KDEDIR/share/apps/kopete/icons kopieren oder sie mit entsprechenden Symbolen unter $KDEHOME übersteuern. Bisher gibt es keine vollständigen Sätze von Symbolen, die Sie verwenden können.
Besondere Aktionen
Befehlszeilenparameter
Emoticon-Sortiment installieren
Danksagungen und Lizenz
& kopete; Copyright 2001-2007, & kopete;-Entwickler
Deutsche Übersetzung von Luc de Louw luc@delouw.ch
& underFDL; & underGPL;
Aktuelles Entwicklerteam
Duncan Mac-Vicar Prett (duncan at kde org): Ursprünglicher Autor, Entwickler und Projektleiter
Till Gerken (till at tantalo net): Entwickler, Betreuer des Jabber-Moduls
Olivier Goffart (ogoffart at tiscalinet be): Hauptentwickler, Betreuer des MSN-Moduls
Andy Goossens (andygoossens at telenet be): Entwickler
Grzegorz Jaskiewicz (gregj at pointblue com pl): Entwickler, Betreuer des Gadu-gadu-Moduls
Jason Keirstead (jason at keirstead org): Entwickler
& Matt.Rogers; (mattr at kde org): Hauptentwickler, Betreuer der Module AIM und ICQ
Richard Smith (lilachaze at hotmail com): Entwickler, Betreuer der Benutzeroberfläche
& Will.Stephenson; (lists at stevello free-online co uk): Entwickler, Symbole, Module, Handbuchautor
Michel Hermier (michel.hermier at wanadoo fr): Betreuer des Moduls IRC
Andre Duffeck (andre at duffeck de): Entwickler, Betreuer des Moduls Yahoo
& Michael.Larouche; (michael.larouche at kdemail net): Entwickler, MSN, Chat-Fenster.
Weitere Entwickler (Ruhmeshalle von & kopete;)
Diese Personen sind nicht mehr für & kopete; tätig. Sie haben sich anderen Projekten zugewandt. Bitte richten Sie keine Fragen an sie. Für ihre Unterstützung sind wir diesen Personen ewig dankbar.
Christopher TenHarmsel (tenharmsel at users sourceforge net) Entwickler, Oscar-Programmierer
Ryan Cumming (ryan at kde org): Kernentwickler
Richard Stellingwerff (remenic at linuxfromscratch org): Entwickler
Hendrik vom Lehn (hennevl at hennevl de): Entwickler
Stefan Gehn (sgehn at gmx net): Entwickler
& Robert.Gogolok; (robertgogolock at gmx de): Entwickler
& Nick.Betcher; (nbetcher at kde org): Ursprünglicher Autor der ICQ-, AIM- und IRC-Module
Daniel Stone (dstone at kde org): Ursprünglicher Autor des Jabber-Moduls
James Grant (topace at lightbox org): Entwickler Autor des Import-Moduls
Zack Rusin (zack at kde org): Entwickler, alter Autor des Gadu-gadu-Moduls
Gav Wood (gav at kde org): Autor des WinPopup-Moduls
Martijn Klingens (klingens at kde org): Entwickler, MSN-Programmierer
Dokumentation
Copyright der Dokumentation 2003,2004,2005 & Will.Stephenson; (lists at stevello free-online co uk), Copyright 2005 & Matt.Rogers; (mattr at kde org), Copyright2005,2006 & Michael.Larouche; (michael.larouche at kdemail net).
Installation
Wie Sie & kopete; erhalten
& install.intro.documentation;
Entwicklerversionen können von & kopetewww; heruntergeladen werden.
Erforderliche Bibliotheken
Falls Sie & kopete; als Teil ihrer Distribution installiert haben, sind diese vermutlich bereits installiert.
Das Gadu-gadu-Modul benötigt das Paket libgadu. Es ist auf dieser Seite zu finden.
Das Modul Ich höre gerade diese Musik benötigt die Bibliothek libxmms, falls Sie auf den aktuellen Titel von xmms zugreifen möchten; diese Bibliothek sollte sich in ihrer Distribution befinden. Alternativ ist sie auf der Internetseite von xmms verfügbar.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;