# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/620
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
MACUGEN
EPAR-Zusammenfassung für die Öffentlichkeit
Dieses Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem begründet wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) nach Abschluss des wissenschaftlichen Beurteilungsprozesses zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendungsbedingungen gelangt ist.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihren medizinischen Zustand oder die Behandlung Ihrer Krankheit benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist) oder wenden Sie sich an einen Arzt oder Apotheker.
Was ist Macugen?
Macugen ist eine Lösung zur intraokulären Injektion (Injektion in das Auge).
Sie wird von einem Opthhalmologen (Augenarzt) vorgenommen, der Erfahrung mit dieser Art von Injektionen hat.
Macugen enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Pegaptanib-Natrium.
Wofür wird Macugen angewendet?
Macugen wird zur Behandlung von Patienten mit feuchter altersabhängiger Makuladegeneration (AMD) angewendet.
Diese Krankheit führt zu einem Sehverlust, der durch eine Schädigung der Netzhautmitte (Makula genannt) am hinteren Augenabschnitt verursacht wird.
Die Makula enthält die Stelle des schärfsten Sehens, die für das Autofahren, das Lesen von kleinen Buchstaben und andere ähnliche Aufgaben benötigt wird.
Bei der feuchten Form der Krankheit bilden sich krankhafte Blutgefäße unter der Netzhaut und der Makula, aus denen Blut und Flüssigkeit austreten können.
Dies ist die Ursache für den Sehverlust.
AMD tritt bei Menschen im Alter unter 55 Jahren selten auf.
Häufiger ist sie bei Menschen im Alter von 75 Jahren und darüber (bei einer von 20 Personen dieser Altersgruppe kommt es zu AMD).
Wie wird Macugen angewendet?
Macugen wird alle sechs Wochen als einmalige Injektion in das betroffene Auge verabreicht.
Die Injektion von Macugen muss durch einen Augenarzt erfolgen, der Erfahrung mit der Durchführung dieser Art von Injektionen hat.
Vor jeder Injektion wird ein örtliches Betäubungsmittel verabreicht, um mögliche Schmerzen während der Injektion zu verringern oder zu verhindern.
Darüber hinaus können vor und nach der Macugeninjektion antibiotische Augentropfen gegeben werden, um einer Augeninfektion vorzubeugen.
Wie wirkt Macugen?
Macugen blockiert eine Substanz, den so genannten vaskulären endothelialen Wachstumsfaktor, der die Bildung von Blutgefäßen fördert und zu einem Flüssigkeitsaustritt aus den Gefäßen sowie zu Schwellungen führt.
Man geht davon aus, dass die Krankheit durch all diese Vorgänge verschlimmert wird.
Durch Blockierung dieses Faktors hemmt Macugen das Wachstum der Blutgefäße und dämmt die Blutung sowie den Flüssigkeitsaustritt ein.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 8613 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde Macugen untersucht?
Macugen wurde in zwei großen klinischen Studien untersucht.
Sie umfassten 1 190 Patienten und dauerten bis zu zwei Jahre.
Die Sicherheit und Wirksamkeit dreier verschiedener Dosierungen (0,3 mg, 1 mg und 3 mg) von Macugen wurden untersucht.
Diese wurden mit der üblichen Versorgung bestehend aus einer Scheininjektion (identisches Verfahren, aber ohne Macugen, keine Verwendung einer Nadel) verglichen.
Während der Studien war über die Verabreichung von Macugen/Scheininjektionen hinaus die Anwendung einer fotodynamischen Therapie zulässig.
Welchen Nutzen hat Macugen in den Studien gezeigt?
Nach einjähriger Behandlung wies die Gruppe der mit Macugen 0,3 mg und 1 mg behandelten Patienten im Vergleich zu der Gruppe unter der üblichen Behandlung, bestehend aus einer Scheininjektion, einen geringeren Sehverlust auf.
Diese Verbesserung hielt bei Patienten, die Macugen erhielten, zwei Jahre lang an.
Welches Risiko ist mit Macugen verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen (mehr als einer von zehn Patienten in klinischen Studien) sind Augenprobleme, die eher durch die Injektion als das Arzneimittel verursacht werden.
So kann sich der Augeninnendruck vorübergehend erhöhen.
Ihr Augenarzt wird dies nach der Injektion überprüfen und bei Bedarf Korrekturmaßnahmen ergreifen.
Gelegentlich kann nach der Behandlung mit Macugen eine Endophthalmitis (eine Infektion im Augeninnern) auftreten.
Es ist wichtig, diese Art der Infektion so rasch wie möglich zu behandeln.
Die Symptome dieser Infektion und Anweisungen in Bezug auf Schritte, die einzuleiten sind, wenn bei einem Patienten diese Symptome auftreten, werden in der Packungsbeilage erläutert.
Eine vollständige Beschreibung der unter Macugen beschriebenen Nebenwirkungen finden Sie in der Packungsbeilage.
Macugen darf nicht zur Behandlung von Patienten angewendet werden, die an einer Infektion im oder um das Auge herum leiden bzw. bei denen dieser Verdacht besteht.
Macugen darf nicht bei Personen angewendet werden, die überempfindlich (allergisch) gegen Pegaptanib-Natrium oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
In seltenen Fällen wurde über schwere allergische Reaktionen kurz nach der Injektion berichtet.
In der Packungsbeilage werden die Patienten darauf hingewiesen, ihren Arzt davon in Kenntnis zu setzen, falls bei ihnen irgendwelche Allergien bekannt sind.
Warum wurde Macugen zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) hat entschieden, dass die einjährige Behandlung mit Macugen (0,3 mg oder 1 mg) bei Patienten mit feuchter AMD im Vergleich zu Patienten, die eine Scheinmedikation erhalten, zu einem geringeren Sehverlust führt.
Da die Wirkungen von Macugen 0,3 mg und 1 mg nahezu identisch sind, wurde die niedrigere Dosis von 0,3 mg zugelassen.
Es ist wichtig zu bedenken, dass Macugen den Sehverlust nur geringfügig verzögert.
Es handelt sich jedoch um eine schwere Erkrankung, bei der die Notwendigkeit anderweitiger Behandlungen besteht.
Der CHMP hat entschieden, dass die Vorteile von Macugen seine Risiken überwiegen und empfiehlt, für Macugen die Genehmigung für das Inverkehrbringen zu erteilen (es Ärzten zur Verfügung zu stellen).
Mit welchen Maßnahmen wird das mit Macugen verbundene Risiko verringert?
Das Unternehmen, das Macugen herstellt, wird Schulungsmaterial für Ärzte (zur Minimierung der mit der Injektion in das Auge verbundenen Risiken) und Aufklärungsmaterial für Patienten (zur Erkennung möglicher schwerwiegender Nebenwirkungen und damit diese wissen, in welchen Fällen sie dringend Ihren Arzt konsultieren sollten) bereitstellen.
Das Unternehmen wird darüber hinaus untersuchen, ob bei manchen Patienten das Risiko von Nebenwirkungen unter Umständen größer ist als bei anderen.
Weitere Informationen über Macugen:
©EMEA 2006
2/3
Die Europäische Kommission hat Pfizer Limited am 31 Januar 2006 für Macugen eine in der gesamten Europäischen Union gültige Genehmigung für das Inverkehrbringen erteilt.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 1-2006 aktualisiert.
©EMEA 2006
3/3