# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leistennamen
/text/shared/01/06140400.xhp
Symbolleisten
Dient zum Anpassen der Symbolleisten in $[officename].
Symbolleiste
Wählen Sie die Symbolleiste aus, die Sie bearbeiten wollen.
Neu
Öffnet den Dialog " Name " .
Hier können Sie einen neuen Namen für die ausgewählte Symbolleiste eingeben und deren Speicherort auswählen.
Öffnet den Dialog
Name
.
Hier können Sie einen neuen Namen für die ausgewählte Symbolleiste eingeben und deren Speicherort auswählen.
Symbolleiste
Durch Klicken auf die Symbolleistenschaltfläche wird ein Untermenü
mit den folgenden Befehlen geöffnet:
Umbenennen...
Name
.
Hier können Sie einen neuen Namen für die ausgewählte Symbolleiste eingeben.
Neuer Name
Geben Sie den neuen Namen für die ausgewählte Symbolleiste ein.
Löschen...
Löscht die ausgewählte Symbolleiste, nachdem Sie das Löschen bestätigt haben.
Sie können nur benutzerspezifische Symbolleisten, nicht aber die integrierten Standardsymbolleisten löschen.
Standardeinstellungen herstellen
Stellt die Standardeinstellungen wieder her.
Nur Symbole
Zeigt nur Symbole an.
Nur Text
Zeigt nur Text an.
Symbole & Text
Zeigt Symbole und Text an.
Befehle
Zeigt eine Befehlsliste für die ausgewählte Symbolleiste der aktuellen Anwendung bzw. des aktuellen Dokuments an.
Hinzufügen
Hinzufügen
oder ziehen Sie den Befehl mit der Maus in den Dialog
Anpassen
.
Ändern
Durch Klicken auf die Schaltfläche " Ändern " wird ein Untermenü
mit den folgenden Befehlen geöffnet:
Umbenennen
Umbenennen
.
Hier können Sie einen neuen Namen für den ausgewählten Befehl eingeben.
Neuer Name
Geben Sie den neuen Namen für den ausgewählten Befehl ein.
Löschen...
Löscht den ausgewählten Befehl, nachdem Sie das Löschen bestätigt haben.
Standardeinstellungen herstellen
Stellt die Standardeinstellungen wieder her.
Gruppe beginnen
Fügt eine unter dem aktuellen Symbolleisteneintrag eine Trennlinie ein.
Symbol austauschen
Öffnet den Dialog " Symbol austauschen " , in dem Sie dem aktuellen Befehl ein anderes Symbol zuweisen können.
Symbol zurücksetzen
Setzt das Symbol auf das Standardsymbol zurück.
Speichern in
Legen Sie fest, von wo die Konfiguration geladen und wo sie gespeichert werden soll.
Führt jeden Eintrag im Listenfeld existiert eine eigene Konfiguration.
Wählen Sie eines der offenen Dokumente aus oder wählen Sie die zu ladende Anwendung und bearbeiten Sie die zugehörige Konfiguration.
Bearbeiten Sie die Konfiguration und speichern Sie dort, von wo Sie diese geladen haben.
Durch Bearbeiten der Konfiguration an einem Speicherort wird die Konfiguration an anderen Speicherorten nicht verändert.
Konfigurationen können nicht von einem Speicherort geladen und dann an einem anderen Speicherort gespeichert werden.