# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler: Kein Speicher vorhanden.
Fehler: basedir '%s' ist kein Verzeichnis - überspringen.
Fehler: Verzeichnis '%s' konnte nicht zu Suchpfad hinzugefügt werden.
Fehler: Es konnte kein Speicher zugeordnet werden.
Ungültige Schreibposition
Berechtigung verweigert
Kein Speicher vorhanden
Profil konnte nicht kopiert werden: Keine Speicheradresse
Das Profil entspricht nicht dem Protokoll
Das Profil stimmt nicht mit der Signatur überein
Profilversion von AppArmor-Modul nicht unterstützt
Profil ist bereits vorhanden
Profil ist nicht vorhanden
Zugriff verweigert; Haben Sie versucht ein Profil zu laden während Sie angebunden waren?
Unbekannter Fehler (%d): %s
%s: Hinzufügen von "%s" nicht möglich.
%s: "%s" kann nicht ersetzt werden.
%s: "%s" kann nicht entfernt werden.
%s: Schreiben in stdout nicht möglich
%s: Schreiben in Ausgabedatei nicht möglich
%s: ASSERT: Ungültige Option: %d
Hinzufügen für "%s" erfolgreich.
Ersetzungsvorgang für "%s" erfolgreich.
Entfernen für "%s" erfolgreich.
PANIC - ungültiger Inkrement-Puffer %p Position %p Erweiterung %p Größe %d Auflösung %p
Netzwerkregeln für Profil %s werden nicht erzwungen
Unbekannter Mustertyp
%s kann nicht geöffnet werden - %s
Speicherzuordnungsfehler: ^%s kann nicht entfernt werden
Speicherzuordnungsfehler: %s:%s kann nicht entfernt werden.
Arbeitsbereich kann nicht erstellt werden
Serialisierung von Profil %s nicht möglich
%s: Profileintrag kann nicht geschrieben werden
%s: Schreiben des gesamten Profileintrags in den Zwischenspeicher nicht möglich
'%s' konnte nicht geöffnet werden
fstat fehlgeschlagen für '%s'
opendir fehlgeschlagen für »%s«
stat fehlgeschlagen für '%s'
'%s' konnte nicht in '%s' geöffnet werden
Unerwartetes Zeichen gefunden: '%s'
Variablendeklarationen dürfen nicht mit Kommas enden
(network_mode) Unerwartetes Zeichen gefunden: '%s'
Warnung aus %s (%s%sZeile %d): %s
%s: Dem Mountpunkt der Unterdomänenbasis konnte kein Speicher zugeordnet werden
Warnung: Es konnte kein geeignetes Dateisystem in '%s' gefunden werden. Ist es eingehängt?
Verwenden Sie --subdomainfs, um es außer Kraft zu setzen.
'%s': Sie benötigen Root-Rechte, um dieses Programm ausführen zu können.
'%s': Warnung! Sie haben für dieses Programm 'setuid root' festgelegt.
Alle Personen, die dieses Programm ausführen können, können auch Ihre AppArmor-Profile aktualisieren.
Fehler: Profil '%s' konnte nicht gelesen werden: '%s'.
Speicherzuordnungsfehler.
Laden von "%s" aus dem Cache erfolgreich.
Neuladen von "%s" aus dem Cache erfolgreich.
%s: In der Datei wurde ein Fehler gefunden. Der Vorgang wird abgebrochen.
Qualifizierer in Großbuchstaben "RWLIMX" werden außer Kraft gesetzt. Bitte ändern Sie diese in Kleinbuchstaben
Weitere Details finden Sie auf der apparmor.d(5)-Manpage.
Berechtigungskonflikt - 'a' und 'w' schließen sich gegenseitig aus.
Exec-Qualifizierer 'i' ist ungültig, ein Qualifizierer, mit dem ein Konflikt besteht, wurde bereits angegeben.
Aufgrund uneingeschränkter Exec-Qualifizierer ('%c%c') können einige gefährliche Umgebungsvariablen an den uneingeschränkten Prozess übergeben werden. Weitere Details in 'man 5 apparmor.d'.
Exec-Qualifizierer '%c' ist ungültig. Ein Qualifizierer, mit dem ein Konflikt besteht, wurde bereits angegeben
Exec-Qualifizierer '%c%c' ist ungültig, ein Qualifizierer, mit dem ein Konflikt besteht, wurde bereits angegeben
Intern: Unerwartetes Moduszeichen '%c' in Eingabe
Interner Fehler generierte eine ungültige Berechtigung 0x%llx
AppArmor-Analysefehler: '%s'
Einträge konnten nicht zusammengeführt werden. Kein Speicher vorhanden
Profil %s: enthält zusammengeführte Regel %s mit in Konflikt stehenden x-Modifizierern
Profil-Anhang muss mit einem »/« beginnen.
Profilnamen müssen mit einem '/', Namensraum oder dem Schlüsselwort 'profile' oder 'hat' beginnen.
Alias %s -> %s konnte nicht erstellt werden
Profil-Marker chroot_relative steht in Konflikt mit namespace_relative
Profil-Marker mediate_deleted steht in Konflikt mit delegate_deleted
Profil-Marker attach_disconnected steht in Konflikt mit no_attach_disconnected
Profil-Marker chroot_attach steht in Konflikt mit chroot_no_attach
Profil-Flag 'debug' ist nicht mehr gültig.
Ungültiges Profil-Flag: %s.
Assert: Für 'rule' wurde NULL zurückgegeben.
Üngültiger Modus. In den Ablehnungs-Regeln darf 'x' kein Exec-Qualifizierer 'i','p' oder 'u' vorangehen.
Ungültiger Modus. Vor 'x' muss der Exec-Qualifizierer 'i', 'p','c' oder 'u' stehen
Ungültiger Modus. Vor 'x' muss Exec-Qualifizierer 'i', 'p' oder 'u' stehen
Assert: Für `network_rule' wurde ein ungültiges Protokoll zurückgegeben.
Assert: Für `change_profile' wurde NULL zurückgegeben.
Assert: Für 'hat rule' wurde NULL zurückgegeben.
Assert: 'local_profile rule' hat NULL zurückgegeben.
In Bedingungssatz verwendete Boolsche Variable '%s' deaktivieren
Fehlende Exec-Berechtigungen bei unsicherer Regel
subset kann nur mit Link-Regeln verwendet werden.
Link- und Exec-Berechtigungen stehen in Konflikt mit einer Dateiregel, in der '->' verwendet wird
Link-Berechtigungen sind bei einem benannten Profilübergang nicht erlaubt.
Fehlt ein Zeilenumbruch? (Eintrag: %s)
Ungültiger Netzwerkeintrag.
Ungültige Capability %s.
AppArmor-Parser-Fehler für %s%s%s in Zeile %d: %s
AppArmor-Parser-Fehler,%s%s Zeile %d: %s
%s: Ungültige öffnende {, verschachtelte Gruppierungen sind nicht zulässig
%s: Regex-Gruppierungsfehler: Ungültige Anzahl an Einträgen zwischen {}
%s: Regex-Gruppierungsfehler: Ungültiges schließendes Zeichen }, kein passendes öffnendes Zeichen { gefunden
'%s': Regex-Gruppierungsfehler: Nicht geschlossene Gruppierung oder Zeichenklasse, schließendes Zeichen } erwartet
%s: Interner Pufferüberlauf erkannt, %d Zeichen überschritten
%s: Eingabezeile '%s' kann nicht analysiert werden
%s: Ungültiger Profilname »%s« – Fehlerhafter regulärer Ausdruck
FEHLER beim Zusammenführen der Regeln für Profil '%s'. Fehler beim Laden
FEHLER Profil '%s' enthält Richtlinienelemente, die mit diesem Kernel nicht verwendbar sind:
 '*', '?', Zeichenbereiche und abwechselnde Verwendung sind nicht zulässig.
 '**' darf nur am Ende einer Regel verwendet werden.
FEHLER bei der Verarbeitung von regexs für Profil '%s'. Fehler beim Laden
FEHLER beim Expandieren von Variablen für Profil '%s'. Fehler beim Laden
FEHLER beim Hinzufügen der hat-Zugriffsregel für Profil %s
FEHLER in Profil %s, konnte nicht geladen werden
%s: Fehler bei der Nachbearbeitung. Vorgang wird abgebrochen.
'%s': Bei der Regex-Nachverarbeitung sind Fehler aufgetreten. Der Vorgang wird abgebrochen.
%s: Fehler bei der Nachbearbeitung. Vorgang wird abgebrochen.
%s: Beim Kombinieren von Regeln in der Nachverarbeitung sind Fehler aufgetreten. Der Vorgang wird abgebrochen.
Nicht genug Speicher
Cache-Verzeichnis kann nicht erstellt werden: %s