# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vergleichen verschiedener Dokumentversionen
/text/shared/guide/redlining_doccompare.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Dokumente; vergleichen
Vergleichen;Dokumentversionen
Versionen; Dokumente vergleichen
Änderungen;mit dem Original vergleichen
Überarbeitungsfunktion; Dokumente vergleichen
mw made " comparing... " a two level entry
Vergleichen verschiedener Dokumentversionen
In %PRODUCTNAME steht Ihnen für Text- und Tabellendokumente eine Überarbeitungsfunktion zur Verfügung, mit der sich Änderungen aufzeichnen lassen.
Angenommen, Sie arbeiten mit weiteren Autoren oder Prüfern zusammen an einem Dokument.
Nach einiger Zeit senden Sie Kopien des Dokuments an alle Prüfer.
Sie bitten um Überarbeitung und Rücksendung der Kopie.
Bearbeiten - Änderungen - Aufzeichnen
, so dass Sie die Änderungen auf einen Blick sehen können.
Bearbeiten - Änderungen - Aufzeichnen
aufzuzeichnen.
Je nachdem wie lieb er Ihnen ist, können Sie ihn nun bitten, das noch einmal zu machen, aber diesmal richtig und mit $[officename], oder Sie können selbst seine abgelieferte Kopie des Dokuments mit Ihrem Originaldokument vergleichen.
Bearbeiten - Dokument vergleichen
.
Öffnen Sie zunächst immer das neuere Dokument und vergleichen Sie dieses mit dem älteren Dokument.
Ein Dialog zur Auswahl einer Datei wird angezeigt.
Wählen Sie das ältere Originaldokument aus und bestätigen Sie den Dialog.
%PRODUCTNAME
führt die beiden Dokumente im Dokument vom Prüfer zusammen.
Alle im Dokument vom Prüfer, aber nicht im Original enthaltenen Textpassagen werden als Einfügungen gekennzeichnet, alle vom Prüfer gelöschten Textpassagen als Löschungen.
Jetzt können Sie die Einfügungen und Löschungen akzeptieren oder verwerfen.
Zuletzt können Sie das Dokument vom Prüfer als neues Originaldokument unter einem neuen Namen speichern.