# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datensatz suchen ...
/text/shared/02/12100200.xhp
Tabellen in Datenbanken;durchsuchen
Formulare; durchsuchen
Datensätze; in Datenbanken suchen
Durchsuchen; Datenbanken
Datenbanken; Datensätze suchen
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Datensatz suchen
Durchsucht Tabellen und Formulare nach bestimmten Werten.
In Formularen und Datenbanktabellen können Sie Datenfelder, Listenfelder und Markierfelder nach bestimmten Werten durchsuchen.
Bei einer Suche in einer Tabelle werden die Datenfelder der aktuellen Tabelle durchsucht.
Bei einer Suche in einem Formular sind es hingegen die Datenfelder der mit dem Formular verknüpften Tabelle, die durchsucht werden.
Formularbasierte Filter
in der
Formularleiste
.
Die Suchfunktion ist auch für Tabellen-Kontrollfelder verfügbar.
Wenn Sie die Suchfunktion für ein Tabellen-Kontrollfeld aufrufen, können Sie die einzelnen Spalten des Tabellen-Kontrollfelds durchsuchen, die den Spalten in der angebundenen Datenbanktabelle entsprechen.
Suchen nach
Gibt die Art der Suche an.
Text:
Hier geben Sie das Suchwort ein oder wählen eines der in der Liste vorgegebenen Suchwörter.
An der Cursorposition im Dokument befindlicher Text wird direkt in das Kombinationsfeld
Text
kopiert.
Beachten Sie bitte, dass Tabulatoren und Zeilenumbrüche bei der Suche in Formularen nicht verarbeitet werden können.
Das Suchwort bleibt gespeichert, solange die Tabelle oder das Formular geöffnet ist.
Bei mehreren Suchen können Sie einen zuvor bereits verwendeten Suchbegriff im Kombinationsfeld auswählen und erneut einsetzen.
Feldinhalt ist NULL
Es wird nach Feldern gesucht, die keine Daten enthalten.
Feldinhalt ist ungleich NULL
Es wird nach Feldern gesucht, die Daten enthalten.
Bereich
Hier legen Sie die zu durchsuchenden Felder fest.
Formular
Hier geben Sie das logische Formular an, in dem die Suche stattfinden soll.
Formular
ist nur bei Formulardokumenten mit mehr als einem logischen Formular sichtbar.
Für die Suche in Tabellen oder Abfragen wird es nicht eingeblendet.
Formulardokumente können mehrere logische Formulare umfassen.
Dabei handelt es sich um einzelne Formularkomponenten, die jeweils mit einer Tabelle verknüpft sind.
Formular
enthält die Namen aller logischen Formulare, für die Kontrollelemente vorliegen.
alle Felder
Alle Felder werden durchsucht.
Für eine Suche in einer Tabelle bedeutet das, dass alle Felder der Tabelle durchsucht werden.
Bei einer Suche in einem Formular werden alle Felder des unter
Formular
angegebenen logischen Formulars durchsucht.
Bei einer Suche in einem Tabellen-Kontrollfeld erfolgt die Suche in allen Spalten, die mit einem gültigen Datenbanktabellenfeld verknüpft sind.
Alle Felder
nur die Felder durchsucht, die im Formulardokument mit Datenquellen verknüpft sind.
einzelnes Feld
Es wird ein angegebenes Datenfeld durchsucht.
Einstellungen
Hier legen Sie die Einstellungen für die Suche fest.
Position
Gibt das Verhältnis zwischen Suchwort und Feldinhalt an.
Die folgenden Optionen stehen zur Verfügung:
Beliebig im Feld
Es werden alle Felder gefunden, in denen der Suchbegriff an beliebiger Position steht, am Anfang, am Ende oder in der Mitte des Feldes.
Am Feldanfang
Es werden alle Felder gefunden, in denen der Suchbegriff am Anfang des Feldes steht
Am Feldende
Es werden alle Felder gefunden, in denen der Suchbegriff am Ende des Feldes steht.
Ganzes Feld
Es werden alle Felder gefunden, in denen der Suchbegriff exakt dem Inhalt des Feldes entspricht.
Platzhalter-Ausdruck
markiert, dann steht diese Funktion nicht zur Verfügung.
Feldformatierung benutzen
Bei der Suche im aktuellen Dokument werden alle Feldformatierungen berücksichtigt.
Feldformatierungen sind alle sichtbaren Formatierungen, die mit folgenden Optionen erstellt werden können:
im Tabellenentwurf bei den Feldeigenschaften,
in der Datenansicht über die Spaltenformatierung,
im Formular über die Kontrollfeld-Eigenschaften.
Feldformatierung benutzen
markiert, wird in der Datenansicht der Tabelle oder im Formular mit der dort eingestellten Formatierung gesucht, ist es nicht markiert, wird in der Datenbank mit der dort gespeicherten Formatierung gesucht.
Beispiel:
Feldformatierung benutzen
gefunden:
Feldformatierung benutzen
Suchbegriff
an
" Feb " wird gefunden, " 2 " dagegen nicht.
aus
" 2 " wird gefunden, " Feb " dagegen nicht.
Es empfiehlt sich, die Suche mit Feldformatierung durchzuführen, da andernfalls (interne) Standard-Formatierungen genommen werden, die zu ungewollten Suchergebnissen führen können.
Folgende Beispiele zeigen mögliche Problemfälle bei der Suche ohne Feldformatierung.
Diese sind abhängig von der verwendeten Datenbank und treten nur bei bestimmten internen Standard-Formatierungen auf:
Suchergebnis
Ursache
" 5 " findet die Uhrzeit " 14:00:00 "
Zeitfelder sind für dBase-Datenbanken nicht definiert und müssen simuliert werden.
Zur internen Darstellung der Uhrzeit " 14:00:00 " wird die 5 benötigt.
" 00:00:00 " findet alle Datensätze eines reinen Datumsfeldes
Intern speichert die Datenbank einen Datumswert in einem kombinierten Datum-/Zeitfeld.
Position
die Option
ganzes Feld
gewählt wurde.
Die sichtbare Darstellung entspricht nicht der internen Speicherung.
Ist in der Datenbank der Wert 45,789 z.
B in einem Feld vom Typ Zahl/Double abgelegt und ist die sichtbare Formatierung so eingestellt, daß nur zwei Nachkommastellen angezeigt werden, dann wird " 45,79 " nur durch eine Suche mit Feldformatierung gefunden.
Die Standardformatierungen sind hier Formatierungen, die sich auf die intern gespeicherten Daten beziehen.
Sie sind für die Benutzer nicht immer sichtbar, besonders dann nicht, wenn sie zur Simulation von Datentypen (z.
B. von Zeitfeldern in dBase-Datenbanken) eingesetzt werden.
Im Einzelnen ist dies von der verwendeten Datenbank und dem jeweiligen Datentyp abhängig.
Die Suche mit Feldformatierungen bietet sich dann an, wenn Sie nur tatsächlich angezeigte Daten suchen möchten.
Das betrifft insbesondere Felder vom Typ Datum, Zeit, Datum/Zeit und Zahl/Double.
Feldformatierung benutzen
zu arbeiten, da die Suche dann schneller verläuft.
Feldformatierung benutzen
nach Markierfeldern, erhalten Sie den Wert " 1 " für markierte, den Wert " 0 " für nicht markierte und eine leere Zeichenkette für unbestimmte (grau dargestellte) Markierfelder.
Wenn Sie die Suche ohne
Feldformatierung benutzen
durchführen, werden die sprachabhängigen Standardwerte " WAHR " oder " FALSCH " ausgegeben.
Feldformatierung benutzen
in Listenfeldern liefert den in den Listenfeldern angezeigten Text.
Ohne
Feldformatierung benutzen
finden Sie die Inhalte entsprechend der Standardfeldformatierung.
Groß-/Kleinschreibung
Bei der Suche wird die Groß-/Kleinschreibung beachtet.
rückwärts suchen
Die Suche verläuft in umgekehrter Richtung, nämlich vom letzten zum ersten Datensatz.
vom Anfang/Ende
Startet die Suche neu.
Vorwärts durchgeführte Suchen werden ab dem ersten Datensatz wiederholt.
Rückwärts verlaufende Suchen werden ab dem letzten Datensatz neu gestartet.
Platzhalter-Ausdruck
Ermöglicht die Suche mit den Platzhaltern * oder ?
Die folgenden Platzhalter sind zulässig:
Platzhalter
Bedeutung
Beispiel
?
für genau ein beliebiges Zeichen
" ?loppy " findet " Floppy "
" M?ller " findet z.
B.
Müller und Möller
*
für 0 oder mehr beliebige Zeichen
" *-* " findet " ZIP-Drive " und " CD-ROM "
" M*er " findet alle Einträge, die mit " M " beginnen und mit " er " aufhören (z.
B.
Müller, Möller, Meier)
Platzhalter-Ausdruck
erforderlich.
Wenn diese Option nicht aktiviert ist, werden die Platzhalterzeichen wie ganz normale Zeichen behandelt.
regulärer Ausdruck
Erlaubt die Suche mit regulären Ausdrücken.
Hier sind dieselben regulären Ausdrücke zulässig wie im $[officename]-Dialog
Suchen & Ersetzen
.
Die Suche nach regulären Ausdrücken bietet mehr Möglichkeiten als die Platzhalter-Suche, letztere ist jedoch für den normalen Gebrauch oft ausreichend und einfacher zu handhaben.
Wenn Sie die Suche nach regulären Ausdrücken verwenden, entsprechen die folgenden Zeichen denen einer Platzhalter-Suche:
Platzhalter-Suche
Suche nach regulären Ausdrücken
?
.
*
.*
Status
Status
werden die von der Suche gelieferten Datensätze angezeigt.
Wenn die Suche das Ende (bzw. den Anfang) der Tabelle erreicht, wird sie automatisch am anderen Ende fortgesetzt.
Bei sehr großen Datenbeständen kann die Ermittlung des Datensatzes bei der Suche in umgekehrter Suchrichtung etwas Zeit in Anspruch nehmen.
Die Statuszeile informiert Sie dann darüber, daß die Datensätze noch gezählt werden.
Suchen / Abbrechen
Startet die Suche oder bricht eine laufende Suche ab.
Nach einer erfolgreichen Suche wird das entsprechende Feld in der Tabelle hervorgehoben.
Durch erneutes Klicken auf die Schaltfläche
Suchen
kann die Suche fortgesetzt werden.
Einen laufenden Suchvorgang können Sie abbrechen, indem Sie auf die Schaltfläche
Abbrechen
klicken.
Schließen
Schließt den Dialog.
Die Einstellungen der letzten Suche bleiben gespeichert, bis Sie $[officename] beenden.
Haben Sie mehrere Tabellen oder Formulare geöffnet, können Sie in jedem Dokument eigene Suchoptionen einstellen.
Schließen Sie die Dokumente, werden nur die Suchoptionen des zuletzt geschlossenen Dokuments gespeichert.