# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KJots -Handbuch
Dieses Handbuch beschreibt die Benutzung von KJots 0.5, einem kleinen Programm zum Schreiben und Verwalten von verschiedenen Notizen.
Einleitung
Mit Hilfe des kleinen Programms KJots k\xF6nnen Sie kurze Notizen schreiben und diese verwalten.
Benutzung von KJots
In KJots k\xF6nnen mehrere B\xFCcher erzeugt werden und pro Buch k\xF6nnen wiederum mehrere Seiten gespeichert werden.
Die Seiten beinhalten die Notizen.
Jedes Buch sollte einen Namen haben, genauso auch jede Seite.
Auch wenn Sie dazu nicht gezwungen werden, ist dies vern\xFCnftig, insbesondere um eine einfachere Suche zu erm\xF6glichen.
Benutzung von B\xFCchern
Der Name des neuen Buches erscheint jetzt unten links im Fenster.
Sie k\xF6nnen maximal acht B\xFCcher zu den Favoriten hinzuf\xFCgen.
Daraufhin werden Sie aufgefordert, einen Namen f\xFCr die Datei anzugeben und die Datei wird gespeichert.
Das Format eines im ASCII-Format gespeicherten Buches sieht folgenderma\xDFen aus:
Benutzung von Seiten
Auf den Seiten halten Sie fest, was auch immer Sie wollen.
Sobald Sie ein Buch erzeugt haben, k\xF6nnen Sie im Hauptfenster zu tippen beginnen.
Damit Sie die Seite erhalten, welche Sie sehen m\xF6chten, k\xF6nnen (und sollen) Sie ihr einen Betreff geben.
Dieser kann in der untersten Zeile des Fensters eingegeben werden.
Sie k\xF6nnen auch den Schiebebalken unterhalb des Hauptfensters benutzen, um zu einer anderen Seite zu gehen.
Befehlsreferenz
Das Datei -Men\xFC
Erzeugt ein neues Buch.
Speichert das aktuelle Buch.
B\xFCcher werden als einzelne Dateien im Verzeichnis $HOME/.kde/share/apps/kjots / gespeichert.
Sie k\xF6nnen mit jedem Texteditor gelesen werden.
Datei Buch als ASCII-Datei speichern
Speichert das aktuelle Buch in einer Textdatei.
Siehe auch Benutzung von B\xFCchern.
Datei Seite als ASCII-Datei speichern
Speichert die aktuelle Seite in einer Textdatei.
Datei Buch l\xF6schen
L\xF6scht das aktuelle Buch.
Beendet KJots
Das Bearbeiten -Men\xFC
Schneidet den ausgew\xE4hlten Text aus dem Hauptfenster aus und legt ihn in die Zwischenablage.
Kopiert den ausgew\xE4hlten Text vom Hauptfenster in die Zwischenablage.
F\xFCgt Text aus der Zwischenablage in das Hauptfenster ein.
Sucht einen Text im Hauptfenster.
Beachten Sie, dass nur die aktuelle Seite durchsucht wird.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Sucht das n\xE4chste Auftreten des Suchtextes im Hauptfenster.
Ersetzt einen Textteil mit einem anderen, ebenfalls nur in der aktuellen Seite.
Erzeugt eine neue leere Seite im aktuellen Buch.
L\xF6scht die aktuelle Seite.
Die vorangehende Seite wird angezeigt, sofern eine existiert.
Die n\xE4chste Seite wird angezeigt, sofern eine existiert.
Das Favoriten -Men\xFC
Favoriten Buch zu Favoriten hinzuf\xFCgen
F\xFCgt das aktuelle Buch zu den Favoriten hinzu.
Siehe auch Benutzung von B\xFCchern
Favoriten Buch aus Favoriten entfernen
Entfernt das aktuelle Buch aus den Favoriten.
Siehe auch Benutzung von B\xFCchern
Zeigt die Betreffliste f\xFCr das aktuelle Buch an.
Hier k\xF6nnen Sie eine Seite zum Betrachen w\xE4hlen.
Das Optionen -Men\xFC
Optionen Tastenzuordnungen vornehmen...
W\xE4hlen Sie Tastaturk\xFCrzel f\xFCr die verschiedensten Men\xFCeintr\xE4ge.
Optionen KJots Einrichten...
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KJots -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KJots \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Danksagung und Lizenz
Copyright f\xFCr das Programm 1997 Christoph Neerfeld Christoph.Neerfeld@home.ivm.de
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2000 Matt Johnston matt.kde@caifex.org
Installation
Woher Sie KJots erhalten
KJots ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KJots k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um KJots erfolgreich anwenden zu k\xF6nnen, ben\xF6tigen Sie KDE 2.0.
Andere Voraussetzungen gibt es nicht.
Kompilierung und Installation
Um KJots auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KJots -Distribution:
Da KJots autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Konfiguration
KJots ist ein nettes kleines Programm und Sie brauchen nichts einzustellen, um es laufen zu lassen.