# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel.naber@t-online.de
David Rugge
davidrugge@mediaone.net
Michel Boyer de la Giroday
michel@klaralvdalens-datakonsult.se
Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de Deutsche Übersetzung Alexander Gretencord arutha@gmx.de Überarbeitung Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Überarbeitung ab Version 1.3 Matthias Kalle Dalheimer kalle@kdab.net Krypto-Übersetzung
2004-07-11 1.7
Menüeinträge
Die einzelnen Menüeinträge sind unten beschrieben. Falls eine Tastenkombination existiert, die die entsprechende Funktion ausführt, wird die Standardkombination neben dem Menüeintrag aufgeführt.
Das Hauptfenster
Menü Datei
Datei Neues Fenster
Öffnet ein neues Hauptfenster.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnen von Dateien mit Nachrichten.
Ctrl; S Datei Speichern unter...
Speichert die gerade angezeigte Nachricht.
Ctrl; P Datei Drucken...
Zeigt einen Dialog zum Drucken der gerade angezeigten Nachricht.
Datei Alle Ordner komprimieren
Komprimiert alle Ordner, entfernt und verschiebt also alle die Nachrichten endgültig, die man in & kmail; gelöscht oder verschoben hat.
Datei Verfallsdatum für alle Ordner aktivieren
Alle alten Nachrichten in allen Ordnern gemäß den Regeln des Dialogs Eigenschaften des Ordners löschen (der Standard ist, gar keine alten Nachrichten zu löschen).
Datei Lokalen & imap;-Zwischenspeicher aktualisieren
Macht alle Änderungen, die Sie lokal an Ihren IMAP-Ordnern vorgenommen haben, rückgängig und lädt alles erneut vom Server herunter. Verwenden Sie dies, wenn der lokale Cache korrumpiert worden ist.
Datei Alle Mülleimer-Ordner leeren
Verwenden Sie diesen Befehl, um alle Papierkörbe zu löschen, also den lokalen und eventuelle Papierkörbe auf & imap;-Servern.
Ctrl; L Datei Nach E-Mail sehen...
Prüft nach neuen Nachrichten in allen Postfächern, außer denen, die man explizit durch Ankreuzen von Von & quot;Nach E-Mail sehenquot; ausnehmen davon ausgeschlossen hat.
Datei Nach E-Mail sehen in
Untermenü, aus dem Sie ein bestimmtes Postfach auswählen können, welches überprüft werden soll.
Datei Postausgang versenden
Sendet die Nachrichten in Ihrem Postausgang.
Ctrl; Q Datei Beenden
Schließt das aktuelle Hauptfenster oder beendet & kmail;, wenn nur dieses eine Fenster offen war.
Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Lösch- oder Verschiebeoperation rückgängig. Zu beachten ist, dass eine Löschung im Mülleimer nicht rückgängig gemacht werden kann.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert ausgewählten Text in die Zwischenablage.
T Bearbeiten Nachricht bearbeiten
Öffnet die Nachricht zur Bearbeitung, falls möglich. Nur Nachrichten in den Ordnern Postausgang und Entwürfe können bearbeitet werden.
Entf Bearbeiten In den Mülleimer verschieben
Verschiebt alle ausgewählten Nachrichten in den Mülleimer. Falls die ausgewählten Nachrichten bereits im Mülleimer ist, werden die Nachrichten endgültig gelöscht.
Shift; Entf Bearbeiten Löschen
Löscht die ausgewählten Nachrichten. Nach dem Löschen mit diesem Befehl gibt es keine Möglichkeit der Wiederherstellung.
Ctrl; F Bearbeiten Nachricht durchsuchen...
Ermöglicht die Suche nach einer Zeichenkette in der aktuell angezeigten Nachricht.
Ctrl; A Bearbeiten Alle Nachrichten auswählen
Wählt alle Nachrichten im aktuellen Ordner aus.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Gesamten Text auswählen
Selektiert den Text der gerade angezeigten Nachricht.
Menü Ansicht
Ansicht Vorspann
Verändert die Formatierung der angezeigten Vorspann-Informationen im Nachrichtenbereich.
Ansicht Anhänge
Hier wird eingestellt, wie Anhänge im Nachrichtenfenster angezeigt werden (unabhängig vom MIME-Baum). Bei der Auswahl von Als Symbole erscheinen Anhänge als Symbole am unteren Rand der Nachricht. Die Einstellung Intelligent zeigt Anhänge immer dann als Symbole, wenn sie nicht in der Nachricht eingebettet sind. Bei eigenen Nachrichten können Sie Anhänge einbetten, indem Sie Automatische Anzeige vorschlagen im Eigenschaftendialog des Anhangs auswählen. Bei Auswahl von Eingefügt werden die Anhänge am unteren Rand der Nachricht angezeigt. Anhänge, die nicht angezeigt werden können, z. B. komprimierte Dateien, werden auch in diesem Modus als Symbole angezeigt. Bei Ausgeblendet werden die Anhänge gar nicht angezeigt.
Ansicht Anzahl ungelesene
Hier können Sie angeben, ob die Anzahl ungelesener Nachrichten in Klammern neben dem Ordnernamen (Hinter dem Ordnernamen anzeigen) oder in einer separaten Spalte (In eigener Spalte anzeigen) angezeigt werden soll.
Ansicht Gesamtzahl
Zeigt in der Ordnerliste eine Spalte an, die die Gesamtzahl der Nachrichten jedes Ordners anzeigt.
. Ansicht Gruppe öffnen
Falls Ordner Nachrichten gruppieren aktiviert ist, wird die aktuelle Nachrichtengruppe angezeigt, & ie; alle Nachrichten, die eine Antwort auf die aktuelle Nachricht sind.
, Ansicht Gruppe schließen
Falls Ordner Nachrichten gruppieren aktiviert ist, wird die gesamte Nachrichtengruppe, zu der die aktuelle Nachricht gehört, geschlossen.
Ctrl;. Ansicht Alle Gruppen öffnen
Öffnet alle Nachrichtengruppen des aktuellen Ordners.
Ctrl;, Ansicht Alle Gruppen schließen
Schließt alle Nachrichtengruppen des aktuellen Ordners.
V Ansicht Nachrichtencode ansehen
Zeigt in einem neuen Fenster den gesamten Nachrichtenvorspann und die Nachricht als unformatierten Text. Das kann für die Ermittlung des Ursprungs einer Nachricht nützlich sein. Es ist leicht, das Feld Von: einer Nachricht zu fälschen, dennoch kann man herausfinden, welche Mailserver für den Versand der Nachricht verwendet wurden, indem man sich die Inhalte der Received: -Vorspannfelder anschaut.
X Ansicht Feste Zeichenbreiten
Verwendet einen Zeichensatz fester Breite (nicht-proportional), um die Nachrichten des aktuellen Ordners anzuzeigen. Der gewünschte Zeichensatz kann im Abschnitt Erscheinungsbild des Einrichtungsdialogs von & kmail; festgelegt werden.
Ansicht Kodierung festlegen
Die zur Nachrichtenanzeige verwendete Kodierung kann eingestellt werden. Der Standard Automatisch sollte in den meisten Fällen funktionieren.
Menü Gehe zu
N Gehe zu Nächste Nachricht
Wählt die nächste Nachricht in der Nachrichtenliste. Das Tastenkürzel Pfeil rechts kann ebenfalls verwendet werden.
+ Gehe zu Nächste ungelesene Nachricht
Wählt die nächste ungelesene Nachricht in der Nachrichtenliste aus. Wenn es unterhalb der aktuell ausgewählten Nachricht keine ungelesene Nachricht mehr gibt, dann hängt das Verhalten vom Wert der Option ab.
P Gehe zu Vorherige Nachricht
Zeigt die vorherige Nachricht in der Nachrichtenliste an.
- Gehe zu Vorherige ungelesene Nachricht
Wählt die vorherige ungelesene Nachricht in der Nachrichtenliste aus. Wenn es oberhalb der aktuell ausgewählten Nachricht keine ungelesene Nachricht mehr gibt, dann hängt das Verhalten vom Wert der Option ab.
Alt; + Gehe zu Nächster ungelesener Ordner
Wechselt zum nächsten Ordner mit ungelesenen Nachrichten.
Alt; - Gehe zu Vorheriger ungelesener Ordner
Wechselt zum vorherigen Ordner mit ungelesenen Nachrichten.
Leertaste Gehe zu Nächster ungelesener Text
Geht in der aktuellen Nachricht eine Seite weiter nach unten. Falls das Nachrichtenende erreicht ist, wird der Text der nächsten ungelesenen Nachricht angezeigt.
Menü Ordner
Ordner Neuer Ordner...
Öffnet den Dialog Ordner-Eigenschaften zur Erstellung eines neuen Ordners.
Ordner Alle Nachrichten als gelesen markieren
Setzt den Status aller neuen und ungelesenen Nachrichten des aktuellen Ordners auf gelesen.
Ordner Komprimieren
Komprimiert den Ordner, um seinen Speicherplatzbedarf zu reduzieren. Normalerweise komprimiert & kmail; alle Ordner automatisch, aber unter gewissen Umständen kann es sinnvoll sein, einen Ordner manuell zu komprimieren.
Ordner Verfallsdatum aktivieren
Löscht alte Nachrichten des aktuellen Ordners oder verschiebt sie in einen anderen Ordner gemäß der Regeln, die im Dialog Eigenschaften des Ordners festgelegt wurden (der Standard ist, alte Nachrichten gar nicht zu löschen). Normalerweise macht & kmail; das automatisch, aber unter gewissen Umständen kann es sinn voll sein, diese Funktion manuell aufzurufen.
Ctrl; * Ordner Doppelte Nachrichten löschen
Durchsucht den Ordner nach doppelten Nachrichten und löscht die Duplikate.
F5 Ordner Mail in diesem Ordner überprüfen
Überprüft, ob neue Nachrichten im aktuellen Ordner angekommen sind. Diese Funktion steht nur für & imap;-Ordner zur Verfügung.
Ordner Alle Nachrichten in den Mülleimer verschieben
Verschiebt alle Nachrichten des ausgewählten Ordners in den Mülleimer. Diese Funktion steht nur zur Verfügung, wenn der ausgewählte Ordner kein Mülleimer ist.
Ordner Mülleimer ausleeren
Löscht alle Nachrichten permanent. Diese Funktion steht nur zur Verfügung, wenn der aktuelle Ordner ein Mülleimer ist.
Ordner Ordner entfernen
Entfernt den ausgewählten Ordner und seinen gesamten Inhalt, einschließlich enthaltener Ordner.
Hinweis: Es gibt keine Möglichkeit, den Inhalt wieder zu bekommen, nachdem ein Ordner entfernt wurde.
Ordner HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Zeigt die & html;-Nachrichten in diesem Ordner im & html;-Format an. Aus Sicherheitsgründen sollte diese Einstellung nur für Ordner mit vertrauenswürdige Nachrichten verwendet werden.
Ordner Nachrichten gruppiert anzeigen
Zeigt die Nachrichten in der Nachrichtenliste in einer Baumstruktur an, wobei die Antworten auf eine Nachricht unterhalb der ursprünglichen Nachricht erscheinen.
Ordner Nachrichten zusätzlich nach Betreff gruppieren
Gruppiert die Nachrichten nicht nur nach den besonderen Informationen, die in den Nachrichten enthalten sind, sondern auch nach Betreff-Zeilen, d.h. Nachrichten mit dem gleichen Betreff gelten als zusammengehörig. Wenn viele Nachrichten zu Nachrichten, zu denen sie nicht gehören, zugeordnet werden, dann kann es sinnvoll sein, diese Option abzuschalten.
Ordner Eigenschaften
Öffnet den Dialog Ordner-Eigenschaften, in dem Sie die Einstellungen des ausgewählten Ordners ändern können.
Menü Nachricht
Ctrl; N Nachricht Neue Nachricht...
Öffnet das Fenster Nachricht erstellen zur Eingabe einer neuen Nachricht.
Nachricht Neue Nachricht an Mailing-Liste...
Öffnet ein neues‚ Nachricht erstellen‘ -Fenster, so dass Sie eine neue Nachricht erstellen können. Falls der momentan ausgewählte Ordner eine Mailingliste beinhaltet und eine Sendeadresse definiert ist, wird diese Adresse für An: verwendet.
R Nachricht Antworten...
Öffnet das‚ Nachrichten erstellen‘ -Fenster, fügt den zitierten Text der aktuellen Nachricht ein, und besetzt das An: -Feld entweder mit der Adresse einer Mailing-Liste (wenn Sie auf eine Nachricht auf einer Mailing-Liste antworten) oder mit der bevorzugten Antwortadresse des Absenders. Wenn Sie steuern wollen, welche Adresse im An: -Feld eingetragen wird, dann können Sie entweder Nachricht An Absender antworten... oder Nachricht An Mailing-Liste antworten... verwenden. Als Ihre Identität wird automatisch diejenige verwendet, an die diese Nachricht verschickt worden ist.
A Nachricht Allen antworten...
Öffnet das‚ Nachrichten erstellen‘ -Fenster, fügt den zitierten Text der aktuellen Nachricht ein, und besetzt das An: -Feld entweder mit der Adresse einer Mailing-Liste (wenn Sie auf eine Nachricht auf einer Mailing-Liste antworten) oder mit der bevorzugten Antwortadresse des Absenders. Das Feld Kopie (CC): wird mit den Adressen aller anderen Empfänger der aktuellen Nachricht mit Ausnahme Ihrer eigenen Adresse besetzt. Als Ihre Identität wird automatisch diejenige verwendet, an die diese Nachricht verschickt worden ist.
Shift; R Nachricht An Absender antworten...
Öffnet ein‚ Nachricht erstellen‘ -Fenster, fügt den zitierten Text der aktuellen Nachricht ein, und trägt die bevorzugte Antwortadresse des Absenders in das An: -Feld ein. Es wird diejenige eigene Identität als Absender gewählt, die auch die ursprüngliche Nachricht erhalten hat.
L Nachricht An die Mailing-Liste antworten...
Öffnet ein Fenster Nachricht erstellen, fügt den zitierten Text der aktuellen Nachricht ein, und trägt die Antwortadresse der Mailingliste in das Feld An: ein. Wenn Sie keine Mailing-Listen-Adresse für den aktuellen Ordner angegeben haben und & kmail; die Adresse nicht aus der aktuellen Nachricht bestimmen kann, verbleibt das Feld An: leer. Als Identität für den Absender wird automatisch jene gewählt, die die ursprüngliche Nachricht erhalten hat.
Shift; R Nachricht Ohne Zitat antworten...
Funktioniert wie Antworten..., zitiert aber den Text der aktuellen Nachricht nicht.
Nachricht Weiterleiten
Leitet die Nachricht an einen neuen Empfänger weiter. Bei Auswahl von Im Text... wird der Nachrichtentext sowie einige wichtige Vorspannfelder mit einem kurzen Text, der den weitergeleiteten Inhalt markiert, in den Inhalt der neuen Nachricht kopiert. Anhänge werden als Anhänge der neuen Nachricht weitergeleitet. Mit Als Anhang.. wird die Nachrichten mit den Anhängen als Anhang an die neue E-Mail angefügt. Die ursprünglichen Vorspannfelder werden auch in die neue Nachricht eingefügt. Umleiten... arbeitet wie Weiterleiten, der Inhalt der Nachricht wird dabei allerdings nicht verändert (auch das Feld Von: nicht). Der umleitende Benutzer wird in speziellen Vorspannfeldern (Redirect-From, Redirect-Date, Redirect-To & etc;) hinzugefügt.
Nachricht Erneut senden...
Öffnet ein‚ Nachrichten erstellen‘ -Fenster mit der aktuellen Nachricht, um diese erneut zu senden. Diese Funktion steht nur für Nachrichten zur Verfügung, die Sie versendet haben, oder genauer, die den Status gesendet haben.
Nachricht Kopieren nach
Kopiert die ausgewählten Nachrichten in einen bestimmten Ordner.
Nachricht Verschieben nach
Verschiebt die ausgewählten Nachrichten in einen bestimmten Ordner.
Nachricht Nachricht markieren
Erlaubt es Ihnen den Status der ausgewählten Nachricht auf einen der folgenden Werte zu setzen:
Status
Symbol
Bedeutung
Gelesen
Papierbogen vor einem Briefumschlag
Die Nachricht wurde gelesen.
Neu
Gewinkelter Briefumschlag mit Stern
Diese Nachricht ist für & kmail; und Sie neu.
Ungelesen
Gewinkelter Briefumschlag
Diese Nachricht ist für & kmail; nicht neu, wurde aber noch nicht gelesen.
Wichtig
Markierung
Dieser Status wird nicht automatisch von & kmail; gesetzt. Sie können ihn frei verwenden, um Nachrichten zu markieren, die in irgendeiner Weise wichtig für Sie sind.
Beantwortet
Blauer, gedrehter Pfeil
Eine Antwort auf diese Nachricht wurde versandt.
weiterleiten an
Blauer Pfeil
Die Nachricht wurde an jemand anderen weitergeleitet.
Wartend
Umschlag
Die Nachricht wurde in den Postausgang gelegt, um später gesendet zu werden.
Gesendet
Gewinkelter Briefumschlag
Die Nachricht wurde versandt.
Spam
Rundes Recycling-Symbol
Dieser Status wird nicht automatisch von & kmail; gesetzt. Sie können ihn verwenden, um Spam-Nachrichten zu markieren.
Ham
Grüner Haken
Dieser Status wird nicht automatisch von & kmail; gesetzt. Sie können ihn verwenden, um Nachrichten zu markieren, die kein Spam sind.
Nachricht Gruppe markieren
Erlaubt die gleichzeitige Änderung des Status aller Nachrichten einer Gruppe. Möglich sind die gleichen Werte wie bei Nachricht Nachricht markieren.
Nachricht Thread beobachten
Verwenden Sie diese Funktion, um Threads zu beobachten, die Sie im Laufe der Diskussion genauer im Blick behalten wollen.
Nachricht Thread ignorieren
Verwenden Sie diese Funktion, um Threads zu markieren, an denen Sie nicht interessiert sind. Neue Beiträge zu diesem Thread werden automatisch als gelesen markiert.
Nachricht Filter anlegen
Öffnet den Dialog Filter mit einem neuen Filter. Dieser neue Filter basiert abhängig vom gewählten Untermenü auf Feldern der aktuellen Nachricht.
Ctrl; J Nachricht Filter anwenden
Wendet die Filter auf die ausgewählten Nachrichten an.
Nachricht Filter anwenden
Ermöglicht das Anwenden eines bestimmten Filters auf die ausgewählten Nachrichten. Nur Filter, für die die Option Diesen Filter zum Filter anwenden-Menü hinzufügen eingeschaltet wurde, stehen zur Verfügung.
Menü Extras
S Extras Nachricht suchen...
Öffnet ein Suchfenster, das die Suche nach Nachrichten mit bestimmten Eigenschaften, z.B. einem bestimmten Betreff, erlaubt. Die Suche wird durch Eingabe einiger Werte und Klicken auf Suchen gestartet. Klickt man auf eine der gefundenen Nachrichten, so erscheint sie in der Nachrichtenliste.
Extras Adressbuch...
Öffnet kaddressbook;, das Adressbuch von & kde;.
Extras Zertifikatsverwaltung...
Startet Kleopatra, den Zertifikats-Manager von & kde;.
Extras GnuPG-Protokollbetrachter...
Startet KWatchGnuPG, ein Hilfsprogramm, mit dem Sie die Ausgaben des Programms GnuPG verfolgen können. Wenn das Signieren, Verschlüsseln oder Überprüfen auf einmal mysteriöserweise nicht mehr funktioniert, können Sie so möglicherweise den Grund dafür herausfinden.
Extras Nachrichten importieren...
Startet kmailcvt (ein Programm aus kdepim). Dieses Programm erlaubt den Import der Nachrichten von verschiedenen proprietären E-Mail-Programmen in & kmail;.
Extras Abwesenheitsbenachrichtigungen bearbeiten...
Startet den Dialog zur Konfiguration der Antworten bei Abwesenheit, wo Sie die entsprechenden Benachrichtigungen einstellen können.
Die Funktionalität Antwort bei Abwesenheit beruht auf serverseitigen Filtern. Damit Sie diese Funktionalität verwenden können, müssen Sie die Seite Filter Ihres IMAP -Kontos einrichten.
Extras Filterprotokoll anzeigen...
Öffnet das Betrachterfenster für das Filterprotokoll; hier finden Sie einige Optionen zur Steuerung des Filtervorgangs. Im Protokoll finden Sie wertvolle Informationen darüber, welche Filterregeln verwendet wurden, was das Ergebnis der Auswertung dieser Regeln war, und welche Filteraktionen auf eine Nachricht angewendet wurden.
Extras Anti-Spam-Assistent...
Startet einen Assistenten, der Ihnen bei der Konfiguration der Spam-Filter hilft.
Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Ist dieser Eintrag ausgewählt, so ist die Werkzeugleiste sichtbar (die Werkzeugleiste die Leiste mit den Symbolen für Nachricht erstellen & etc;).
Einstellungen Schnellsuche anzeigen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, können Sie in der Schnellsuchleiste schnell nach Nachrichten suchen, die einen bestimmten Text enthalten.
Einstellungen Filter einrichten...
Öffnet den Dialog Nachrichtenfilter.
Einstellungen POP-Filter einrichten...
Öffnet den Dialog Pop-Filter einrichten.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet ein Fenster zur Einrichtung der Tastenkürzel für viele Menüeinträge.
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Öffnet ein Fenster, in dem man Benachrichtigungen einstellen kann für den Fall, das neue Nachrichten eingehen, z.B. einen Klang abspielen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet ein Fenster, das die Auswahl der in einer Werkzeugleiste sichtbaren Symbole erlaubt.
Einstellungen kmail; einrichten...
Öffnet den Dialog Einstellungen.
Menü Hilfe
Die & kde;-Standardeinträge des Menüs Hilfe lauten:
& help.menu.documentation;
& kmail; bietet zusätzlich folgende Einträge an:
Hilfe Einführung zu & kmail;
Es wird der Begrüßungsbildschirm angezeigt. Dieser Bildschirm listet die wichtigsten Unterschiede zur Vorversion von & kmail; auf.
Hilfe Tipp des Tages
Ein Dialog zeigt nützliche Tipps zum Umgang mit & kmail; an.
Nachrichten erstellen
Ctrl; N Nachricht Neue Nachricht
Öffnet ein neues‚ Nachricht erstellen‘ -Fenster.
Nachricht Neues Hauptfenster
Ctrl; Eingabe Nachricht E-Mail versenden
Versendet die Nachricht sofort. Falls Sie SMTP zum Versand von Nachrichten verwenden und der SMTP-Server nicht erreichbar ist, wird die Nachricht nach einer Fehlermeldung in den Postausgang gestellt. Die Nachricht kann dann später über Datei Postausgang versenden abgeschickt werden.
Nachricht Später senden
Verschiebt die Nachricht in den Ordner Postausgang für den späteren Versand über den Menüpunkt Datei Postausgang versenden.
Nachricht In Entwürfe-Ordner speichern
Speichert die Nachricht im Ordner Entwürfe. Man kann sie dort später weiter bearbeiten und dann senden.
Nachricht Datei einfügen...
Fügt eine Textdatei an der aktuellen Cursorposition in die Nachricht ein.
Ctrl; P Nachricht Drucken...
Druckt die gerade angezeigte Nachricht.
Ctrl; W Nachricht Schließen
Schließt das‚ Nachricht erstellen‘ -Fenster.
Macht die Bearbeitungsschritte in der aktuellen Nachricht rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt rückgängig gemachte Bearbeitungsschritte in der aktuellen Nachricht wieder her.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Text ausschneiden funktioniert analog zu einem Textverarbeitungsprogramm. Der ausgewählte Text wird entfernt und in die Zwischenablage gestellt.Man kann außerdem einen Textabschnitt auswählen und mit dem Mauszeiger an eine neue Stelle ziehen.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Text kopieren funktioniert analog zu einem Textverarbeitungsprogramm. Der ausgewählte Text wird in die Zwischenablage kopiert. Alternativ kann man einen Textabschnitt auswählen und bei gedrückter & Ctrl;-Taste mit der Maus an eine neue Stelle ziehen, um ihn zu kopieren.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Text einfügen arbeitet analog zu den meisten Texteditoren: Der Text aus der Zwischenablage wird an der aktuellen Cursorposition in den Text eingefügt.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt den gesamten Text der Nachricht aus.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Öffnet einen Dialog zur Suche nach einer Zeichenkette in der aktuellen Nachricht.
Ctrl; F Bearbeiten Weitersuchen
Springt zum nächsten Auftreten des letzten Suchtextes.
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Öffnet einen Dialog, mit dem man Wörter, Sätze oder Ausdrücke in der Nachricht durch andere Wörter oder Ausdrücke ersetzen.
Bearbeiten Zwischenräume komprimieren
Es werden mehrere Zeilenumbrüche oder Leerzeichen durch ein einziges dieser Zeichen ersetzt. Falls Text ausgewählt ist, bezieht sich die Funktion auf die Selektion, ansonsten auf den gesamten Nachrichtentext.
Bearbeiten Als Zitat einfügen
Fügt den Text aus der Zwischenablage als Zitat markiert ein.
Bearbeiten Zitatzeichen hinzufügen
Stellt dem ausgewählten Text Anführungsstriche voran.
Bearbeiten Zitatzeichen entfernen
Entfernt die am weitesten links stehenden Anführungsstriche im selektierten Text.
Dieses Menü lässt Sie unter anderem bestimmen, welche Felder des Vorspanns im‚ Nachricht erstellen‘ -Fenster angezeigt werden.
Mögliche Einstellungen sind:
Alle Felder
Identität
Wörterbuch
Ordner für versandte Nachrichten
Versandart
Von
Antwort an
An
Kopie
Kopie
Betreff
Angezeigte Vorspannfelder haben einen Haken links neben dem Menüeintrag.
Ansicht Feste Zeichenbreiten
Verwendet einen Zeichensatz fester Breite (nicht-proportional), um die Nachrichten des aktuellen Ordners anzuzeigen. Der gewünschte Zeichensatz kann im Abschnitt Erscheinungsbild des Einrichtungsdialogs von & kmail; festgelegt werden.
Menü Optionen
Optionen Dringend
Legt die Priorität der Nachricht als dringend fest. Falls das E-Mail-Programm des Empfängers keine Prioritäten unterstützt, hat diese Einstellung keine Auswirkungen. & kmail; selbst unterstützt keine Prioritäten für eingehende Nachrichten.
Einstellungen Empfangsbenachrichtigung anfordern
Wenn Sie diese Option aktivieren, werden Sie eine Bestätigungsnachricht erhalten, wenn Ihre Nachricht vom Empfänger heruntergeladen und gelesen wurde. Die Funktion hängt ebenfalls von den Fähigkeiten des E-Mail-Programms des Empfängers ab.
In finden Sie Hintergrundinformationen und Einstellungsmöglichkeiten zum Lesen der Bestätigungen, die & kmail; selbst sendet.
Optionen Nachricht signieren
Fügt zur Nachricht mit Hilfe von OpenPGP eine digitale Signatur hinzu. Mehr zu diesem Thema findet man im Kapitel über OpenPGP.
Optionen Nachricht verschlüsseln
Verschlüsselt die Nachricht unter Verwendung von OpenPGP. Mehr zu diesem Thema findet man im Kapitel über OpenPGP.
Optionen Nachrichtenverschlüsselungsformat
Wählt das kryptografische Nachrichtenformat aus, mit dem die Nachricht digital signiert und/oder verschlüsselt wird. Mehr Informationen unter der die vorstehende Beschreibung der einzelnen Optionen.
Optionen Formatierung (HTML)
Schaltet das Bearbeiten von & html;-Nachrichten ein
Optionen Kodierung festlegen
Legt die Kodierung für diese Nachricht fest. Die ausgewählte Einstellung erscheint im Vorspann der ausgehenden Nachricht. Man kann in fast allen Fällen Autom. erkennen auswählen. & kmail; meldet sich, wenn die Kodierung manuell festgelegt werden muss.
Optionen Zeilenumbruch
Schaltet den automatischen Zeilenumbruch an/aus. Es kann sinnvoll sein, diese Funktion zu deaktivieren, wenn man lange Zeilen einfügen möchte und diese nicht umgebrochen werden sollen.
Einstellungen Automatische Rechtschreibprüfung
Schaltet die automatische Rechtschreibprüfung ein oder aus.
Menü Anhängen
In diesem Menü können Sie die Einstellungen bezüglich der angehängten Daten ändern.
Anhängen Signatur anfügen
Fügt den Inhalt Ihrer Signatur-Datei (Fußnote) an die Nachricht an.
Anhängen Öffentlichen Schlüssel anhängen...
Hängt den ausgewählten PGP - / GnuPG -Schlüssel an die Nachricht an.
Anhängen Eigenen öffentlichen Schlüssel anhängen
Hängt den eigenen PGP - / GnuPG -Schlüssel an die Nachricht an.
Anhängen Datei anhängen...
Hängt eine oder mehrere Dateien an die aktuelle Nachricht an.
Anhängen Anhang entfernen
Entfernt die angehängte Datei, die im Bereich Anhänge des Fensters Nachricht erstellen ausgewählt wurde.
Anhängen Anhang speichern unter...
Speichert die angehängte Datei, die im Bereich Anhänge ausgewählt wurde, in eine Datei.
Anhängen Eigenschaften des Anhangs
Zeigt die Eigenschaften des Anhangs an, der im Anhangfenster ausgewählt ist.
Extras Rechtschreibung...
Verwendet sonnet;, um die Rechtschreibung des Nachrichtentextes zu überprüfen. Zu beachten ist, dass man & sonnet; über Einstellungen Rechtschreibprüfung... vor der ersten Benutzung einrichten muss.
Extras Adressbuch
Öffnet kaddressbook;.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Falls aktiviert, ist die Haupt-Werkzeugleiste sichtbar (d.h., die Werkzeugleiste mit dem Symbol Nachricht senden & etc;).
Einstellungen HTML-Werkzeugleiste anzeigen
Falls aktiviert, ist die & html;-Werkzeugleiste sichtbar (die & html;-Werkzeugleiste ist die Leiste mit den Symbolen zum Ändern einiger Eigenschaften des erstellten Textes).
Einstellungen Rechtschreibprüfung...
Erlaubt es Ihnen sonnet;, die Rechtschreibprüfung von & kde;, zu konfigurieren.
Öffnet einen Dialog, der die Auswahl der in der Werkzeugleiste erscheinenden Symbole ermöglicht.
Öffnet & kmail;s Einrichtungsdialog.
Die Einträge in diesem Menü haben die gleiche Bedeutung wie die entsprechenden Einträge im Hilfemenü des Hauptfensters.