# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
08.09.2005 K Desktop Environment
kdiff3
1
kdiff3
vergleicht zwei oder drei Textdateien oder Ordner
kdiff3 QT options KDE options kdiff3 options File1 File2 File3
Beschreibung
kdiff3 ist ein Programm zum Anzeigen von Unterschieden und zum Zusammenführen von Dateien und Ordnern.
vergleicht zwei oder drei Textdateien bzw. Ordner und führt sie zusammen
kann Unterschiede zeilenweise und sogar Zeichen für Zeichen anzeigen
hat eine Funktion zum automatischen Zusammenführen
und hat eine intuitive grafische Benutzerschnittstelle
enthält einen speziellen komfortablen Editor zum Auflösen von Konflikten beim Zusammenführen
ist mit Hilfe von KIO Netzwerktransparent
kann Unterschiede in weißen Zeichen oder Kommentaren besonders hervorheben oder ausblenden
unterstützt Unicode, UTF-8 und weitere Dateikodierungen
druckt Abweichungen
Optionen
-m, --merge
Quellen zusammenführen.
-b, --base file
Explizite Basisdatei. Für Kompatibilität mit anderen Werkzeugen.
-o, --output file
Ergebnisdateiname bei Zusammenführung. z. B.: -o neu.txt
--out file
Ergebnisdatei. (Für Kompatibilität mit anderen Werkzeugen.)
--auto
Kein Fenster anzeigen, wenn alle Konflikte automatisch auflösbar sind. (Benötigt -o)
--qall
Konflikte nicht automatisch lösen. (Für Kompatibilität...)
--fname alias
-v, --version
Version des Programms anzeigen.
Autor