# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Erstellen von Designs für den Anmeldungsmanager von & kdm;
Dieser Abschnitt beschreibt das Erstellen von Designs für den Anmeldungsmanager. Beispiele mit Bildschirmfotos finden Sie bei den installierten Standarddesigns und den Designs von der Design-Webseite.
Überblick über Designs
Designs für & kdm; können mit Hilfe einer XML-Datei, die der Spezifikation in $KDEDIR /share/apps/doc/kdm/greeter.dtd folgt, erstellt werden. Designs werden im Ordner $KDEDIR /share/apps/kdm/themes / design_name abgelegt. Der Design-Ordner sollte eine Datei mit dem Namen KdmGreeterTheme.desktop enthalten, die ein ähnliches Format aufweist wie die anderen .desktop -Dateien und wie folgt aussieht:
[KdmGreeterTheme] Greeter=circles.xml Name=Circles Description=Theme with blue circles Author=Bond, James Bond Copyright=(c) 2002 Bond, James Bond Screenshot=screenshot.png
Die Felder Name, Description, Author und Copyright können wie bei den anderen .desktop -Dateien übersetzt werden. Alle aufgeführten Dateien sollten sich im Design-Ordner befinden. Das Feld Screenshot verweist auf eine Datei mit einem 200x150 großen Bildschirmfoto des Designs. (Sie können darauf auch verzichten, aber für den Anwender bietet es einen Vorteil.) Der Eintrag Greeter verweist auf eine XML-Datei, die die Beschreibung des Designs enthält.
Wenn das Design gründlich getestet ist, erstellen Sie ein tar-Archiv, das den Ordner in dem Zustand enthält, wie er im Ordner $KDEDIR /share/apps/kdm/themes installiert werden soll. Dies ist das Standardformat für die Verteilung von Designs für & kdm;.
Ausführliche Beschreibung des XML-Formats für Designs
Wurzel-Knoten
Designs für & kdm; sind XML-Dateien mit dem Tag & lt;greetergt; als Wurzel. Der Knoten auf der obersten Ebene ist ein Elementknoten des Typs rect mit einer impliziten festgelegten Anordnung.
& lt;?xml version="1.0 "encoding="UTF-8"?gt; & lt;!DOCTYPE greeter SYSTEM" greeter.dtd"gt; & lt;greetergt; [...] & lt;/greetergt;
Eingeschlossen in das greeter-Tag können weitere Knoten sein, die in den folgenden Abschnitten dieses Dokuments beschrieben sind. Einige dieser Knoten sind Container (Anordnungs-Knoten, Element-Knoten), die weitere Knoten enthalten können.
Element-Knoten
Ein & kdm;-Design wird durch die Angabe einer Hierarchie von Element- und Anordnungsknoten erstellt. Element-Knoten können folgende Werte für das Attribut Typ haben:
button
Ein Knopf-Feld. Dieses Feld benutzt einen Qt-Knopf.
Sie können jeden anderen Eintrag dazu veranlassen sich wie ein Knopf zu verhalten, indem Sie das Attribut button auf true setzen. Sie sollten allerdings in & kdm;-Designs lieber Qt-Knöpfe verwenden, da diese auch für Benutzer mit Behinderungen zugänglich sind.
Eintrag
Ein Eingabe-Element wie ein Textfeld oder ein Kombinationsfeld. Beachten Sie, dies ist nur ein Platzhalter für Qt-Elemente.
label
Eine Beschriftung. Diese muss entweder einen text -Knoten oder einen stock -Knoten mit der Angabe des Textes enthalten.
list
Ein Widget für eine Gesichterliste
pixmap
Ein Rasterbild in einem von Qt unterstützten Format, & eg; PNG, JPEG, Tiff usw.
rect
Ein einfaches Rechteck.
svg
Ein Vektorbild im SVG-Format.
Ein Beispiel: & lt;item type=quot;labelquot;gt; Ein Eintrag, der sich wie ein Knopf verhält:
& lt;item type=quot;rectquot; id=quot;disconnect_buttonquot; button=quot;truequot;gt;.
In der Voreinstellung verschwindet der Anmeldebildschirm von & kdm; nach der Authentifizierung. Dadurch kann es zu einem Flackern beim Umschalten zwischen Anmeldebildschirm und Arbeitssitzung führen. Mit dem Attribut background kann der Benutzer angeben, welche Elemente des Designs zum Hintergrundbild gehören. In diesem Fall entfernt & kdm; alle Elemente, die nicht zum Hintergrund gehören vom Display und rendert die verbleibenden background -Elemente in das Hintergrundfenster (root window). Damit erreicht man einen sanften Übergang zwischen dem Anmeldebildschirm und der Arbeitssitzung: & lt;item type=quot;rectquot; background=quot;truequot;gt; & lt;normal file="background.svg"/gt; & lt;pos x=quot;0quot; y=quot;0quot; width=quot;100%quot; height=quot;-75quot;/gt; & lt;/itemgt; Wenn für den Übergang vom Anmeldebildschirm ein anderer Hintergrund verwendet werden soll als für den Anmeldebildschirm, sollte das Design zwei Element-Knoten angeben (die & eg; Pixmaps oder SVG-Bilder enthalten können). Das Element, das zum Hintergrund für den Anmeldungsmanager gehört, sollte keine Eigenschaft background haben, während das Element für den Übergangshintergrund die Eigenschaft background haben sollte. Ein Beispiel:
& lt;?xml version="1.0 "encoding=quot;UTF-8quot;?gt; & lt;!DOCTYPE greeter SYSTEM & quot;greeter.dtdquot;gt; & lt;greetergt; & lt;item type=quot;rectquot; background=quot;truequot;gt; & lt;normal file="background_for_login.svg" element="background"/gt; & lt;pos x=quot;0quot; y=quot;0quot; width=quot;100%quot; height=quot;100%quot;/gt; & lt;/itemgt; & lt;item type=quot;rectquot;gt; & lt;normal file="background_for_greeter.svg"/gt; & lt;pos x=quot;0quot; y=quot;0quot; width=quot;100%quot; height=quot;100%quot;/gt; & lt;/itemgt; [...] & lt;/greetergt;
Für Systeme mit mehreren Bildschirmen kann im Design auch das Erscheinungsbild für die Bildschirme ohne Anmeldungsmanager vorgegeben werden, typischerweise nur Elemente für den Bildschirmhintergrund. Um den Bildschirm anzugeben, auf dem ein Element angezeigt werden soll, kann das Attribut screen mit einem der Werte greeter (für den Bildschirm mit dem Anmeldungsmanager), other (für die Bildschirme ohne Anmeldungsmanager) oder all (für alle Bildschirme) benutzt werden.
Jedem Elemente kann über das Attribut id ein Name zugeordnet werden. & kdm; kennt bestimmte ids, um diesen Elementen besondere Funktionen zuzuordnen:
button -Elemente und Elemente mit dem Attribut button=quot;truequot;.
Knöpfe lösen typischerweise bestimmte Aktionen aus. Knöpfe, deren Aktionen aus irgendeinem Grund nicht verfügbar sind, werden von & kdm; ausgeblendet.
Id
Aktion
chooser_button
Startet die XDMCP-Auswahl
disconnect_button
Verbindung zu Fremdrechner abbrechen.
session_button
Öffne das Auswahlmenü für den Sitzungstyp.
system_button
Öffnet ein allumfassendes Menü mit verschiedenen Optionen und Aktion, abhängig von der Konfiguration.
label -Einträge
& kdm; blendet diese Beschriftungen ein bzw. aus und setzt ihren Text abhängig vom Status des Anmeldedialogs.
Funktion
pam-error
Hiermit wird die Nachricht Anmeldung fehlgeschlagen angezeigt.
Einträge mit eingebetteten Elementen
& kdm; bettet bestimmte Qt-Elemente in diese Einträge ein.
user-entry
Eingabefeld für den Benutzernamen.
pw-entry
Eingabefeld für das Passwort.
domain-entry
Einige Kommunikationserweiterungen benutzen dieses Feld zur Abfrage eines Domänen-Namens. Ist dieses Feld vorhanden, sollten die damit verbundenen, umschließenden Elemente Anzeigeknoten vom Typ plugin-domain-entry haben.
talker
Dieses Element sollte den Typ rect haben. Es stellt den heißen Bereich des Anmeldemanagers dar: Es enthält die label - und entry -Elemente, die sich um den Authentifizierungsvorgang kümmern. Findet eine Kommunikationserweiterung nicht die benötigten Elemente, versucht es ein komplexes Bildschirmelement mit eigener Anordnung in dieses Element einzubetten und damit den talker des Designs komplett zu überschreiben. Streng genommen müssen & kdm;-Designs keine eigenen talker -Designs bereitstellen, da alle Authentifizierungserweiterungen von & kdm; das Element talker benutzen können.
userlist
Dieser Eintrag muss vom Typ list sein. Ist die Funktion Benutzerliste eingeschaltet, bettet & kdm; das Element mit der Benutzerliste hier ein. Andernfalls ist der Eintrag unsichtbar.
xconsole
Dieser Eintrag sollte vom Typ rect sein. Ist die eingebaute Funktion xconsole einkompiliert und aktiviert, bettet & kdm; das Protokoll-Element für die Konsole hier ein. Andernfalls ist dieser Eintrag ausgeblendet.
Andere Einträge
& kdm; blendet diese Elemente ein bzw. aus, abhängig von der Konfiguration und dem aktuellen Status des Anmeldemanagers. & kdm; setzt hier keinen bestimmten Typ voraus, aber es bietet sich ein bestimmter Typ an.
Nur anzeigen, wenn...
timed-label
... eine geplante Anmeldung läuft.
caps-lock-warning
... die Feststelltaste aktiv ist.
xauth-warning
... der & X-Server; keine X-Authorisierung zum Verbinden benötigt.
userlist-rect
... die Benutzerliste eingeschaltet ist. Indem Sie das Element userlist hierin einbetten, ist es möglich so etwas wie einen Rahmen um die Liste zu erstellen, der nur angezeigt wird, wenn auch die Benutzerliste angezeigt wird.
xconsole-rect
... die eingebaute xconsole eingeschaltet ist. Verhält sich analog zu userlist-rect.
Anordnungscontainer-Knoten
Anordnungsknoten tauchen innerhalb von Element-Knoten auf und enthalten wiederum selbst Element-Knoten. Der Typ des Anordnungsknoten legt das Arrangement der Kindknoten fest. Ein Element-Knoten kann einen Anordnungsknoten beliebigen Typs enthalten.
Kastenknoten
Kastenknoten ordnen ihre Kinder automatisch in einer Reihe an. Sie sind wie folgt spezifiziert: & lt;box orientation=quot; alignment quot; min-width=quot; num quot; min-height=quot; num quot; xpadding=quot; num quot; ypadding=quot; num quot; spacing=quot; num quot; homogeneous=quot; bool quot;gt; Hierbei bedeutet num die Anzahl der Pixel und bool bedeutet entweder true oder false. Der Wert alignment kann entweder horizontal oder vertical sein. Lassen Sie ein Attribut aus, wird dieses mit dem Wert 0 für Zahlen, false für bool und vertical für alignment angenommen.
Spacing ist der Abstand zwischen zwei benachbarten Kindelementen. Padding ist der äußere Rand des Kastens. Ist der Kasten homogeneous, wird für jedes Kindelement der selbe Platz bereitgestellt.
Fixierte Knoten
Fixiert ist ein Container, dessen Kindelemente an präzisen Koordinaten ausgerichtet sind. Die Größe dieses Containers wird durch das kleinste mögliche Rechteck festgelegt, dass alle Kinder umfasst. Das Tag fixed verfügt über keine weiteren Attribute, und darum wird es einfach so verwendet: & lt;fixedgt; Dann platzieren Sie weitere Elemente mit entsprechenden Positionsknoten darin.
Positionsknoten
Jedes Element kann seine Position und Größe über den pos -Knoten festlegen. Ein Beispiel:
& lt;pos x=quot;0quot; y=quot;4quot; width=quot;100%quot; height=quot;100%quot;/gt;
Ist keine Größe angegeben, wird die natürliche Größe des Elements verwendet, diese wird auch Größenhinweis genannt. Beachten Sie, dass nicht alle Elemente einen sinnvollen Größenhinweis haben.
Position und size können in Prozent angegeben werden und werden in diesem Fall relativ zur Größe des umgebenden Containers berechnet. Bei Elementen der obersten Ebene bezieht sich der Prozentwert auf den gesamten Bildschirm. Durch Anhängen von Circumflexes (^) an die Angabe für size, kann diese auch relativ zur Größe des umschließenden Elements oder dessen umschließenden Elements & etc; angegeben werden.
Enthält der Container einen Kasten, können width und height mit dem Wert box angegeben werden, was bedeutet, dass hier die Breite und Höhe des Kastens (die den Elementen im Kasten zuzüglich des Randes entspricht) gemeint ist.
Entweder width oder height kann hier den Wert scale erhalten. Damit ist gemeint, dass die betreffende Abmessung entsprechend der Größe der anderen Dimension relativ zum Größenhinweis ausgelegt wird. Hiermit kann automatisch das Seitenverhältnis skalierter Bilder beibehalten werden.
Ist das Attribut expand angegeben und hat den Wert true, wird das Element im umschließenden Kasten so weit wie möglich ausgedehnt (das bedeutet, es erhält mehr Platz, wenn dies möglich ist).
Wenn width oder height als Zahlenwert angegeben werden, bedeutet ein negativer Wert einen Abstand zur Größe des umschließenden Containers. Beachten Sie, dass auch ein positiver Versatz angegeben werden kann, indem Sie zwei Minuszeichen angeben.
In jedem Fall kann die endgültige Größe durch die Attribute min-width, min-height, max-width und max-height eingeschränkt werden, die genau so angegeben werden können wie die Attribute width und height.
Wenn x oder y ein Zahlenwert ist, bedeutet ein negativer Wert den Abstand vom rechten bzw. unteren Rand, anders als in der Voreinstellung, bei der der linke bzw. obere Rand gemeint ist.
Es besteht auch die Möglichkeit den Punkt innerhalb des Elements anzugeben, auf den sich die Position bezieht. Dieser wird Anker genannt und kann entweder c für zentriert oder n, ne, e, se, s, sw, w und nw sein. Diese Abkürzungen stehen für die verschiedenen Ränder/Ecken einer topografischen Karte. (Anm. d. Übers.: Die Abkürzungen beziehen sich auf die englischen Himmelsrichtungen). Die Voreinstellung ist nw, für die obere linke Ecke. Ein Beispiel:
& lt;pos x=quot;10%quot; y=quot;50%quot; anchor=quot;wquot; width=quot;80%quot; height=quot;95quot;/gt;
Anzeigeknoten
Sie können das Attribut type angeben. Damit zeigen sie an, dass bestimmte Element nur angezeigt werden sollen, wenn der Typ gesetzt ist. Wird dem Typ ein Ausrufezeichen vorangestellt (!) wird die Bedingung umgekehrt. Gültige Werte sind folgende:
Typ
Anzeigen wenn...
chooser
ein Umschalten auf das Anmelden an Fremdrechnern erlaubt ist.
halt und reboot
das Herunterfahren des Systems erlaubt ist.
system
keine Bedingung (In & kdm; immer gesetzt).
plugin- entry-name
die Kommunikationserweiterung bietet ein entsprechendes Eingabefeld.
Zum Beispiel:
& lt;show type=quot;chooserquot;/gt;
Alternativ können Sie auch einen Wert min-screen-width oder min-screen-height angeben, der vorgibt, dass bestimmte Elemente nur dann angezeigt werden sollen, wenn die Bildschirmauflösung mindestens den angegebenen Wert hat. Ein Beispiel:
& lt;show min-screen-height=quot;768quot;/gt;
Normal-/Active-/Prelight-Knoten
Das Aussehen der meisten Elemente kann mit den folgenden Tags angepasst werden:
normal
Normaler Zustand
prelight
Wenn sich der Mauszeiger darüber befindet.
active
Wenn eine Maustaste auf dem Element betätigt wird.
Der genaue Umfang der verfügbaren Attribute hängt vom Typ des Elements ab:
rect
& lt;normal color=quot;#000000quot; alpha=quot;0.0quot;/gt;
Beide Attribute können weggelassen werden. In diesem Fall wird der Standardwert benutzt (das Beispiel zeigt die Standardwerte). alpha ist eine Fließkommazahl zwischen 0 (transparent) und 1 (undurchsichtig). color ist ein Doppelkreuz gefolgt von einem sechstelligen Hexadezimalwert; Das Format ist # rrggbb. Alternativ kann color als achtstellige Hexadezimalzahl angegeben werden, wobei die beiden ersten Ziffern den Alphawert darstellen.
label
& lt;normal color=quot;#ffffffquot; alpha=quot;1.0quot; font=quot;Sans 14quot;/gt;
alpha und color werden angegeben wie bei rect -Einträgen.
font folgt dem Format family-list nbsp; style-options nbsp; size. Alle Bestandteile sind optional.
family-list ist eine komma-separierte Liste von Schriftfamilien wie helvetica, monospace & etc;
style-options ist eine leerzeichen-getrennte Liste von Schlüsselwörtern aus den Kategorien style, weight und stretch; aus jeder Kategorie höchstens eins. Style kann normal, italic or oblique. Weight kann sein ultra-light, light, medium, semi-bold, bold, ultra-bold or heavy. Die Werte für stretch umfassen ultra-condensed, extra-condensed, condensed, semi-condensed, normal, semi-expanded, expanded, extra-expanded and ultra-expanded.
size ist entweder eine Fließkommazahl, die die Größe in Punkten (1/72 Zoll) darstellt oder eine Ganzzahl, gefolgt von px, um die Größe in Pixeln anzugeben. Größenangaben in Punkten sind vorzuziehen, da diese unabhängig von der Bildschirmauflösung sind.
Wir ein Attribut ausgelassen, werden die Wert des Stilknotens benutzt. Ergibt diese keine Farbangabe für window-text, wird Weiß verwendet. Die Standardschriftart ist die in & kdmrc; eingerichtete.
pixmap
svg
& lt;normal file=quot;picture.pngquot; tint=quot;#ddddddquot; alpha=quot;1.0quot;/gt;
file gibt die Datei an, die das Bild enthält. Relative Pfade sind relativ zum Ordner des Designs.
element gibt die Element-ID in einer SVG-Datei an. Ohne diese Angabe wird das ganze SVG-Bild angezeigt.
Bei pixmap -Knoten versucht & kdm; zunächst basierend auf dem angegebenen Dateinamen die Datei zu öffnen, die zu basename - width x height. extension passt, so dass für eine vorgebene Auflösung das qualitativ beste Bild verwendet werden kann.
scalemode legt fest, wie die Größe von Bildern geändert wird, die nicht in das Element passen. Mit der Voreinstellung free wird die Größe der Bilder angepasst, dabei wird unter Umständen das Seitenverhältnis geändert. Mit den beiden folgenden Einstellungen bleibt das Seitenverhältnis erhalten: Mit fit wird die Größe des Bildes so geändert, dass es in das Element passt. Dabei wird das Bild zentriert. Der vom Bild nicht überdeckte Bereich des Elements wird nicht durch das Element gezeichnet, daher sollte das Bild auf einem einfarbigen rect angeordnet werden. Mit der Einstellung crop wird das Bild so vergrößert, dass das Bild das Element ganz ausfüllt. Die überstehenden Teile des Bildes werden symmetrisch abgeschnitten.
tint und alpha bilden eine Farbangabe wie bei rect -Elementen. Jedes Pixel des Bildes wird komponentenweise mit dieser Farbe multipliziert.
Element-Stil-Knoten
Mit diesem Tag das Erscheinungsbild in das Design eingebetteter Beschriftungen und Qt-Widgets geändert werden, & eg; Eingabefelder, Knöpfe oder die Benutzerliste. Die Vorgaben für den Stil werden von Kindelementen geerbt, können aber individuell überschrieben werden. Die Standardwerte werden aus & kdmrc; übernommen.
Das Attribut font legt die Schriftart für alle Widgets fest. Für Widgets mit einer Eingabefunktion kann die Schriftart mit dem Attribut edit-font überschrieben werden. Schriftarten werden genauso angegeben wie in Normal/Active/Prelight.
Normalerweise gibt sich die Design-Engine alle Mühe die Rahmen von Qt-Widgets zu entfernen, so dass diese übergangslos im Design dargestellt werden. In Fällen, in denen dies nicht gewünscht ist, kann das Attribut frame auf den Wert true gesetzt werden.
Sie können beinah die gesamte auf der Trolltech-Webseite dokumentierte Palette für die Widgets angeben. Attributnamen setzen sich aus einem Gültigkeitsbereich, einer Farbrolle und einem Suffix zusammen. Mögliche Gültigkeitsbereiche, in aufsteigender Rangfolge, sind all- für alle Farbgruppen, keiner für die aktiven und inaktiven Farbgruppen und active-, inactive- und disabled- für die entsprechenden Farbgruppen. Unterstützte Farbrollen sind window, window-text, base, alternate-base, text, bright-text, highlight, highlighted-text, button und button-text. Das Suffix kann den Wert -color oder -alpha mit der entsprechenden Bedeutung aus normal/active/prelight nodes haben.
Beispiel:
& lt;style edit-font=quot;Comic 16quot; text-color=quot;#ddddddquot; frame=quot;truequot;/gt;
Farbknoten für die Gesichterliste
Farbknoten erlauben das Überschreiben der Hintergrundfarbe von Elementen in der Gesichterliste. labelcolor und altlabelcolor sind im Wesentlichen äquivalent zu all-base-color bzw. all-alternate-base-color in style nodes. Wird nur labelcolor angegeben, werden alternierende Elementhintergründe abgeschaltet.
& lt;color labelcolor=quot;#80ffffffquot; altlabelcolor=quot;#80f0f0f0quot;/gt;
Text-Knoten
Text-Tags werden von Beschriftungen verwendet. Diese können zur Anzeige von lokalisiertem Text wie folgt benutzt werden (fehlt das Attribut xml:lang, wird das POSIX locale vorausgesetzt):
& lt;text xml:lang=quot;frquot;gt;Optionlt;/textgt;
Text-Knoten können die folgenden Sonderzeichenfolgen enthalten, die wie folgt übersetzt werden:
Zeichenfolge
Auflösung
%%
Ein %-Zeichen
%c
Uhrzeit und Datum
%d
Der Display-Name (Umgebungsname DISPLAY)
%h
Rechnername (Ausgabe von gethostname)
%m
Maschinentyp (Bestandteil machine der Ausgabe von uname)
%n
Netzwerkname (nodename, Bestandteil der Ausgabe von uname.
%o
Domänen-Name (Ausgabe von getdomainname)
%r
Release-Nummer (release, Bestandteil der Ausgabe von uname)
%s
Systemname (sysname, Bestandteil der Ausgabe von uname)
%t
Verbleibende Anzahl Sekunden bis zur Ausführung einer geplanten Anmeldung. Hinzu kommt die passende i18n-Pluralform für Sekunde.
%u
Benutzername für geplante Anmeldung
_
Macht das folgende Zeichen zu einem Kurzbefehl.
%t und %u sind nur zum internen Gebrauch zur Anzeige der Nachricht timed-label gedacht, die automatisch jede Sekunde aktualisiert wird.
Bestandsknoten
Bestimmte häufige, lokalisierte Beschriftungen können über Bestandsknoten angegeben werden. Das Tag text wird ignoriert, wenn das Tag stock angegeben ist. Sie sollten lieber die Bestandsbeschriftungen verwenden als sämtliche Übersetzungen in den Designs abzulegen. Dies führt zu schnelleren Ladezeiten und wahrscheinlich zu besseren Übersetzungen. Die folgenden Werte sind gültig:
Feststelltaste ist aktiviert
chooser
_XDMCP-Rechnermenü
quit
Be_enden
disconnect
_Trennen
halt
Aus_schalten
language
_Sprache
login
_Anmelden
session
Sitzungs_art
reboot
_Neustart
system
_Menü
Benutzer %u wird angemeldet in %t
domain-label
_Domain:
username-label
_Benutzername:
password-label
_Passwort:
welcome-label
Willkommen auf %h
& lt;stock type=quot;welcome-labelquot;/gt;
Buddy-Knoten
Elementen, die nur indirekt eine Aktion auslösen, kann ein Buddy zugewiesen werden. Sobald das Element aktiviert wird (angeklickt oder der Kurzbefehl einer Beschriftung wird betätigt), erhält das Buddy-Element den Eingabefokus.
Der Buddy wird über seine Id mit dem Attribut idref adressiert. Es ist daher offensichtlich, dass er eine Id erhalten muss. Beispiel:
& lt;item type=quot;labelquot;gt; & lt;stock type=quot;username-labelquot;/gt; & lt;buddy idref=quot;user-entryquot;/gt; [...] & lt;/itemgt; [...] & lt;item type=quot;entryquot; id=quot;user-entryquot;gt; [...] & lt;/itemgt;
Sie können das Attribut type angeben. Damit zeigen sie an, dass bestimmte Element nur angezeigt werden sollen, wenn der Typ gesetzt ist. Wird dem Typ ein Ausrufezeichen vorangestellt (!) wird die Bedingung umgekehrt. Gültige Werte sind folgende: Type Anzeigen wenn... chooser ein Umschalten auf das Anmelden an Fremdrechnern erlaubt ist. halt und reboot Das Herunterfahren des Systems ist erlaubt. system keine Bedingung (In & kdm; immer gesetzt). plugin- entry-name die Kommunikationserweiterung bietet ein entsprechendes Eingabefeld. Zum Beispiel:
chooser
system