# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu Systemmonitor
Chris.Schlaeger;Chris.Schlaeger.mail;
& John.Tapsell; & John.Tapsell.mail;
Chris.Schlaeger;Chris.Schlaeger.mail;
& Tobias.Koenig;Tobias.Koenig.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Deutsche Übersetzung
& Chris.Schlaeger;
Systemmonitor ist ein netzwerkfähiger Prozess- und Systemmonitor.
KDE
KSysGuard
Prozessmonitor
Leistungsmonitor
Systemmonitor
top
ps
Einleitung
Systemmonitor ist der Prozess- und Systemmonitor für & kde;.
Er bietet eine Client/Server-Architektur, die das Überwachen von Rechnern sowohl lokal als auch im Netzwerk ermöglicht. Die grafische Oberfläche verwendet so genannte Sensoren, um die dargestellten Informationen zu bekommen. Ein Sensor kann einfache Werte oder auch komplexere Informationen wie Tabellen liefern. Für jede Art von Information werden eine oder mehrere Anzeigen bereitgestellt. Diese Anzeigen werden in Arbeitsblättern zusammengefasst, die gespeichert und unabhängig voneinander auch wieder geladen werden können. Damit ist Systemmonitor nicht nur ein einfacher Prozess-Verwalter, sondern gleichzeitig auch ein sehr mächtiges Werkzeug zur Kontrolle großer Server-Verbände.
Systemmonitor verwenden
Erste Schritte
Systemmonitor kann im & kmenu; gestartet werden, indem Sie den Eintrag Systemmonitor im Menü Programme System anklicken. Es ist ebenfalls möglich, das Programm durch Eingabe des Befehls ksysguard in einem Befehlsfenster zu starten.
Das Hauptfenster von Systemmonitor besteht aus einer Menüleiste, optionaler Werkzeug- und Statusleiste und einer Arbeitsfläche. Auf benutzerdefinierten Arbeitsblättern wird außerdem der Sensor-Browser angezeigt.
In der Voreinstellung zeigt Systemmonitor zwei Arbeitsblätter, die Prozesstabelle und die Systemlast. Die Prozesstabelle zeigt alle laufenden Prozesse an, Sie können einen oder auch mehrere Prozesse auswählen und bearbeiten. Das Arbeitsblatt Systemlast zeigt die Ausnutzung des Systems als Grafiken an: die Prozessorlast, die Durchschnittslast des Systems in der letzten Minute, die Belegung des Arbeitsspeichers (RAM) und des Auslagerungsspeichers.
Diese Standard-Einstellung ist für den unerfahrenen Anwender völlig ausreichend, um ein einfaches System verwalten zu können. Ein erfahrener Anwender oder gar ein Systemverwalter eines großen Netzwerks wird andere Anforderungen haben. Um eine große Bandbreite an Anwendern anzusprechen, wurde Systemmonitor sehr flexibel gestaltet.
Der Sensor-Browser
Der Sensor-Browser von Systemmonitor bietet erweiterte Funktionen. Um ihn benutzen zu können, müssen Sie zuerst mithilfe des Menüs ein neues Arbeitsblatt erstellen. Der Sensor-Browser wird in jedem neuen benutzerdefinierten Arbeitsblatt automatisch angezeigt.
Der Sensor-Browser stellt die registrierten Rechner und deren Sensoren in einer Baumansicht dar. Um eine Verzweigung zu öffnen oder zu schließen, klicken Sie auf den entsprechenden Knoten. Jeder Sensor überwacht einen bestimmten Systemwert.
Verbindung zu anderen Rechnern herstellen
Um eine Verbindung zu einem neuen Rechner herzustellen, verwendet man Entfernten Rechner überwachen... aus dem Menü Datei. Daraufhin öffnet sich ein Dialogfenster, in dem man den Namen des Rechners eingeben kann, zu dem eine Verbindung hergestellt werden soll. Unterhalb des Eingabefeldes für den Namen lässt sich der Verbindungstyp auswählen. Die Voreinstellung ist ssh, die so genannte Secure Shell (Sichere Shell). Ebenfalls auswählen kann man rsh, die Remote Shell, sowie den Dämon-Modus. Klicken Sie OK, um die Verbindung herzustellen. Kurz darauf wird der neue Rechner im Sensor-Browser erscheinen, und Sie können die Liste der Sensoren durchsuchen.
Um eine Verbindung herzustellen, muss auf dem Netzwerkrechner ein Programm mit dem Namen ksysguardd installiert sein, das in einem der folgenden Modi gestartet werden kann.
Dienst-Modus
Man kann ksysguardd beim Hochfahren des Systems im Dienst -Modus starten, indem man den Parameter -d als Argument hinzufügt. In diesem Fall muss man den Dienst-Modus im Verbindungsdialog von ksysguard auswählen. Ein Nachteil dieses Verbindungstyps ist, dass sich der Prozess weder beenden noch innerhalb der Prozesstabelle in der Priorität verändern lässt. Außerdem erfolgt der Datenaustausch über das Netzwerk nicht verschlüsselt.
Shell-Modus
In diesem Modus wird ksysguardd zum Zeitpunkt der Verbindung von ksysguard gestartet. Um dies zu ermöglichen, muss der Ordner, in dem sich ksysguardd befindet, in der Umgebungsvariable PATH enthalten sein. Leider liest ssh die Datei .profile nicht ein, so dass Ihre Einstellungen für PATH nicht verfügbar sind. Stattdessen verwendet ssh eine Voreinstellung für PATH wie & eg; /bin:/usr/bin. Da & kde; mit ziemlicher Sicherheit in keinem dieser Ordner installiert ist, müssen Sie eine Datei in Ihrem Persönlichen Ordner erstellen oder anpassen. Diese Datei heißt environment und muss sich in einem versteckten Ordner mit dem Namen .ssh befinden. Schauen Sie bitte für weitere Informtionen auch in die Handbuch-Seiten von ssh. Die Datei muss eine Zeile wie die folgende enthalten:
PATH=/bin:/usr/bin:/opt/kde/bin
Dieses Beipiel nimmt an, dass ksysguardd sich in /opt/kde/bin/ksysguardd befindet.
Verwenden Sie ssh, dann sollten Sie sicherstellen, dass sich auf dem Netzwerkrechner eine Datei mit dem Namen identity.pub befindet und außerdem der Rechnername des Netzwerkrechners auf Ihrem Rechner registriert ist. Ohne diese Voraussetzungen werden Sie bei jedem Start von Systemmonitor nach Ihrem Passwort gefragt. Am einfachsten können Sie dies überprüfen, indem Sie ssh remotehost ksysguardd in einem Befehlsfenster eingeben. Wenn Sie von ksysguardd begrüßt werden, ist alles in Ordnung, und Sie können quit eingeben, um ksysguardd zu beenden.
Für Experten: ksysguardd ist ein sehr kleines Programm, das nur gegen die libc gelinkt ist. Daher kann es auch auf Rechnern eingesetzt werden, auf denen kein & kde; installiert ist - wie zum Beispiel auf Servern. Viele große Distributionen stellen für diesen Anwendungsfall ein eigenes Paket ksysguardd bereit. Falls Benutzerdefinierter Befehl im Dialog Rechner verbinden gewählt wird, muss der vollständige Befehl angegeben werden, um ksysguardd zu starten.
Verbindungen trennen
Um die Verbindung zu einem Rechner zu trennen, wählen Sie erst den Rechner im Sensor-Browser und anschließend Verbindung zu Rechner abbauen aus dem Menü Datei. Falls noch Sensoren in Verwendung sind, dann werden die entsprechenden Anzeigen deaktiviert und nicht mehr aktualisiert.
Die Arbeitsfläche
Die Arbeitsfläche ist in Arbeitsblättern organisiert. Wählen Sie Neues Arbeitsblatt... aus dem Menü Datei, um ein neues Arbeitsblatt zu erstellen. Ein Dialog wird geöffnet, in dem Sie den Titel, die Anzahl der Zeilen und Spalten sowie das Aktualisierungsintervall festlegen können. Um ein Arbeitsblatt wieder zu entfernen, wählen Sie Arbeitsblatt entfernen aus dem Menü Datei. Alle Änderungen werden im Arbeitsblatt gespeichert. Falls ein Arbeitsblatt bisher noch nicht gespeichert wurde, dann werden Sie nach einem Dateinamen gefragt. Arbeitsblätter bestehen aus Zellen, die in einem Raster angeordnet sind.
Jede Zelle kann eine Anzeige für einen oder mehrere Sensoren enthalten. Sie können die Anzeige für eine Zelle festlegen, indem Sie einen Sensor aus dem Sensor-Browser auf diese Zelle ziehen. Falls es für den Sensor mehr als nur eine Möglichkeit zur Anzeige gibt, dann wird ein Aufklappmenü erscheinen. Dort können Sie dann die von Ihnen bevorzugte Anzeige auswählen. Bestimmte Anzeigen können auch mehr als nur einen Sensor anzeigen. Sie fügen weitere Sensoren zu einer Anzeige hinzu, indem Sie sie aus dem Sensor-Browser auf eine bereits existierende Anzeige ziehen.
Arbeitsblätter können eingerichtet werden, indem man auf Arbeitsblatt-Einstellungen im Menü Bearbeiten klickt. Im Dialog, der sich daraufhin öffnet, können die Anzahl der Zeilen und Spalten sowie das Aktualisierungs-Intervall festgelegt werden. Dieses Aktualisierungs-Intervall wird von allen Anzeigen des Arbeitsblattes verwendet, bei denen Aktualisierungsintervall des Arbeitsblattes verwenden in den Einstellungen für das Aktualisierungs-Intervall angekreuzt wurde.
Der Eintrag Stil festlegen aus dem Menü Einstellungen lässt Sie die globalen Stil-Attribute einrichten und auf das aktuelle Arbeitsblatt anwenden.
Anzeigen können durch Klicken mit der rechten Maustaste eingerichtet werden. Aus dem dann erscheinenden Kontextmenü können Sie dann auswählen, ob Sie die Eigenschaften der Anzeige ändern oder die Anzeige vom Arbeitsblatt entfernen möchten. Außerdem können Sie das Aktualisierungs-Intervall und den -Typ festlegen sowie die Aktualisierung unterbrechen und wieder neu starten.
Signal-Plotter
Der Signal-Plotter stellt die Anzeigen von einem oder mehreren Sensoren bezüglich der Zeit dar. Falls mehrere Sensoren angezeigt werden, werden deren Werte in verschiedenen Farben dargestellt. Ist die Anzeige groß genug, so wird ein Gitter angezeigt, das den Bereich der Werte veranschaulicht. Standardmäßig ist die automatische Bereichsfeststellung aktiv, sodass Minimal- und Maximalwert automatisch gesetzt werden. Wollen Sie jedoch feste Minimal- und Maximalwerte verwenden, können Sie die automatische Bereichsfeststellung deaktivieren und die gewünschten Werte im Dialog Eigenschaften festlegen.
Multimeter
Ein Multimeter stellt die Sensorwerte als digitalen Zählen dar. Im Dialog Eigenschaften können Sie eine untere und obere Grenze festlegen. Falls eine dieser Grenzen dann unter- oder überschritten wird, wird die Anzeige in der Alarm-Farbe dargestellt.
Prozesstabelle
Die Prozesstabelle zeigt eine Liste aller Prozesse auf Ihrem System. Diese Liste kann nach jeder Spalte sortiert werden. Klicken Sie einfach mit der linken Maustaste auf den Kopf der Spalte, in dem sich die Überschrift befindet.
Die Liste zeigt folgende Informationen über jeden Prozess. Beachten Sie bitte, dass nicht alle Eigenschaften auf jedem Betriebssystem verfügbar sind.
Name
Der Name der ausführbaren Datei, die den Prozess gestartet hat.
PID
Die Prozess- ID. Jeder Prozess erhält eine eigene Nummer.
PPID
Die Prozess- ID des so genannten Parent-Prozesses (in etwa Eltern-Prozess).
UID
Die ID des Anwenders (Users), der den Prozess gestartet hat.
GID
Die ID der Gruppe, zu der der Prozess gehört.
Status
Der Status des Prozesses.
Nutzer%
Die Prozessor-Last des Prozesses im Nutzerbereich (in Prozent).
System%
Die Prozessor-Last des Prozesses im Systembereich (in Prozent).
Priorität
Die Priorität des Prozesses.
Vm-Größe
Die Gesamtgröße des virtuellen Speichers, den der Prozess nutzt (in KBytes).
VmRss
Die Gesamtgröße des physikalischen Speichers, den der Prozess nutzt (in KBytes).
Benutzer
Der Anmelde-Name des Anwenders, der den Prozess gestartet hat.
Befehl
Der komplette Befehl zum Starten des Prozesses.
Unter der Tabelle befinden sich vier Knöpfe, die jetzt in der Reihenfolge von links nach rechts beschrieben werden.
Die Baum -Ansicht
Die Baumansicht wurde erstellt, um die Beziehungen zwischen den laufenden Prozessen darzustellen. Ein Prozess, der von einem anderen Prozess gestartet wurde, wird als Kind dieses Prozesses (Child Process) bezeichnet. Eine Baumansicht ist ein eleganter Weg, um diese Eltern-Kind-Beziehungen darzustellen. Der Prozess init ist der Hauptprozess für alle anderen Prozesse.
Wenn Sie an den Kind-Prozessen von bestimmten anderen Prozessen nicht interessiert sind, können Sie auf das kleine Kästchen links vom Prozess klicken, und der Unterbaum wird ausgeblendet. Ein weiterer Klick auf dieses Kästchen wird den Unterbaum wieder aufklappen.
Der Prozess-Filter
Der Prozess-Filter kann verwendet werden, um die Anzahl der darzustellenden Prozesse in der Tabelle zu verkleinern. Sie können Prozesse herausfiltern, an denen Sie nicht interessiert sind. Gegenwärtig können Sie alle Prozesse, Systemprozesse, Benutzerprozesse oder eigene Prozesse wählen.
Der Knopf Neu aufbauen
Dieser Knopf kann verwendet werden, um einen sofortigen Neuaufbau der Prozessliste zu erzwingen.
Der Knopf Beenden (kill)
Wenn Sie einen oder mehrere Prozesse ausgewählt haben, können Sie auf den Knopf Beenden (kill) klicken, um die Prozesse zu beenden. Ein so genannter SIGKIL wird an die Prozesse gesendet. Dieses Signal veranlasst die Prozesse zum sofortigen Beenden. Falls die Anwendungen noch ungespeicherte Daten hatte, gehen diese verloren. Verwenden Sie diesen Knopf also mit Vorsicht.
Balkengrafik
Eine Balkengrafik stellt Sensorwerte als Balken dar. Im Dialog Eigenschaften können Sie einen Minimal- und Maximalwert sowie eine Unter- und Obergrenze festlegen. Wird eine dieser Grenzen unter- oder überschritten, erfolgt die Darstellung der Anzeige in der Alarm-Farbe.
Sensor-Protokoll
Das Sensor-Protokoll stellt keine Werte dar, sondern schreibt diese zusammen mit Angaben über Datum und Zeit in eine Datei. Für jeden Sensor können Sie im Dialog Eigenschaften eine untere und eine obere Grenze angeben. Werden diese Grenzen dann unter- oder überschritten, wird der Eintrag in der Sensortabelle in der Alarm-Farbe dargestellt. Außerdem wird ein knotify -Ereignis versandt.
Protokolldatei
Der Monitor für Protokolldateien stellt den Inhalt einer Datei, & eg; /var/log/messages, dar. Im Dialog Eigenschaften können Sie eine Liste regulärer Ausdrücke zusammenstellen, die mit dem Inhalt der Datei verglichen werden. Falls einer dieser Ausdrücke eine Übereinstimmung zeigt, wird ein knotify -Ereignis versandt.
Listen-Ansicht
Die Listen-Ansicht stellt die Daten der Sensoren in Form einer Tabelle dar.
ksysguard einrichten
Die grafische Oberfläche ist für alle Plattformen verfügbar, auf denen auch & kde; läuft. Das Programm, welches im Hintergrund läuft, ist momentan für folgende Varianten von & UNIX; erhältlich:
& Linux; 2.x
Damit ksysguardd läuft, ist es notwendig, den & Linux;-Kernel mit Unterstützung für das Dateisystem /proc zu kompilieren. Dies ist die Standard-Einstellung und auch in den meisten & Linux;-Distributionen bereits verfügbar.
FreeBSD
Die Anwendung ksysguardd muss zur Gruppe kmem gehören. Außerdem muss das Bit setgid gesetzt sein.
& Solaris;
Noch zu schreiben
An der Unterstützung für andere Plattformen wird gegenwärtig gearbeitet. Jede Hilfe ist dabei sehr willkommen.
Danksagungen und Lizenz
Systemmonitor wird gegenwärtig von & John.Tapsell; & John.Tapsell.mail; entwickelt und betreut. Systemmonitor ist eine neue Version von KTop, dem Task-Manager von & kde; 1. Viele andere Entwickler haben an KTop mitgearbeitet:
A. Sanda alex@darkstar.ping.at
Ralf Mueller ralf@bj-ig.de
& Bernd.Johannes.Wuebben; wuebben@math.cornell.edu
Nicolas Leclercq nicknet@planete.net
Das Portieren zu anderen Plattformen als & Linux; haben übernommen:
FreeBSD: Hans Petter Bieker zerium@traad.lavvu.no
Übersetzung Marco Wegner mail@marcowegner.de
& underFDL; & underGPL;