# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mehrfachoperationen anwenden
/text/scalc/guide/multioperation.xhp
Mehrfachoperation; anwenden
Was-wäre-wenn-Operationen
Tabelle; Mehrfachoperation
Datentabelle; Mehrfachoperation
Kreuztabellen
mw made " what if operations " a two level entry
Mehrfachoperationen anwenden
Mehrfachoperationen in Spalten oder in Zeilen
Daten - Mehrfachoperationen
stellt ein Planungswerkzeug für " Was wäre wenn " Fragen dar.
Geben Sie in Ihre Tabelle eine Formel ein, um aus Werten anderer Zellen ein Ergebnis zu berechnen.
Dann erstellen Sie einen Zellbereich, in dem Sie einige feste Werte eingeben.
Der Befehl Mehrfachoperationen berechnet die Ergebnisse basierend auf der Formel.
Spalte/Zeile
geben Sie den Bezug auf die erste Zelle im Datenbereich ein.
In das Feld
Formel
geben Sie den Bezug auf die Zelle mit der Formel für den Datenbereich ein.
Beispiele
Sie erzeugen Spielzeug mit einem Verkaufspreis von je 10 Euro.
Die Produktionskosten pro Stück belaufen sich auf 2 Euro.
Hinzu kommen fixe Kosten von 10.000 Euro pro Jahr.
Wie hoch ist Ihr Jahresgewinn bei einer bestimmten Anzahl verkaufter Artikel?
Was-wäre-wenn-Tabellenbereich
Berechnung mit einer Formel und einer Variablen
Um den Gewinn zu berechnen, tragen Sie zunächst eine beliebige Zahl als Menge (verkaufte Stückzahl) ein, in diesem Beispiel 2000.
Der Gewinn ergibt sich aus der Formel Gewinn=Menge * (Verkaufspreis - Einzelkosten) - Fixkosten.
Diese Formel tragen Sie in B5 ein.
In Spalte D geben Sie untereinander die sicheren jährlichen Verkaufszahlen ein, z.
B. von 500 bis 5000 in Schritten von 500.
Markieren Sie den Bereich D2:E11, also die Werte in Spalte D und die leeren Zellen daneben in Spalte E.
Daten - Mehrfachoperationen
auf.
Formeln
befindet, klicken Sie auf Zelle B5.
Spalte
, und klicken Sie auf Zelle B4.
Das bedeutet:
B4, die Menge, stellt die Variable in dieser Formel dar.
Sie wird durch die markierten Spaltenwerte ersetzt.
OK
. mit OK.
Sie sehen die Gewinne für die unterschiedlichen Mengen in der Spalte E.
Berechnung mit mehreren Formeln zugleich
Löschen Sie Spalte E.
Geben Sie in C5 die folgende Formel ein: = B5 / B4.
Sie berechnen den Jahresgewinn pro verkauftem Stück.
Markieren Sie den Bereich D2:F11, also drei Spalten.
Daten - Mehrfachoperationen
auf.
Formeln
markieren Sie die Zellen B5 bis C5.
Spalte
und klicken Sie in die Zelle B4.
Schließen Sie den Dialog mit OK.
Sie sehen die Jahresgewinne in der Spalte E und die Jahresgewinne pro Stück in Spalte F.
Mehrfachoperationen über Spalten und Zeilen
Formeln
den Formelbezug ein.
Das Feld
Zeile
dient als Bezug auf die erste Zelle des in Zeilen angeordneten Bereichs, das Feld
Spalte
als Bezug auf die erste Zelle des in Spalten angeordneten Bereichs.
Berechnung mit zwei Variablen
Betrachten Sie die Spalten A und B der Beispieltabelle oben.
Sie wollen jetzt nicht nur die Menge der Jahresproduktion variieren, sondern auch den Verkaufspreis, und interessieren sich jeweils für den Gewinn.
Erweitern Sie die oben gezeigte Tabelle.
In D2 bis D11 stehen die Zahlen 500, 1000, usw. bis 5000.
In E1 bis H1 tragen Sie die Zahlen 8, 10, 15, 20 ein.
Markieren Sie den Bereich D1:H11.
Daten - Mehrfachoperationen
auf.
Formeln
befindet, klicken Sie auf Zelle B5.
Zeile
und klicken Sie in B1.
Das bedeutet:
B1, der Verkaufspreis, ist die horizontal eingetragene Variable (mit den Werten 8, 10, 15 und 20).
Spalte
, und klicken Sie auf Zelle B4.
Das bedeutet, dass B4 (die Anzahl) die Variable in senkrechter Richtung darstellt.
Schließen Sie den Dialog mit OK.
Sie sehen die Gewinne für die unterschiedlichen Verkaufspreise im Bereich E2:H11.
Mehrfachoperationen