# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwenden von Klebepunkten
/text/simpress/guide/gluepoints.xhp
Klebepunkte;Verwendung
Verwenden von Klebepunkten
Verbinder
genannten Linie verbinden.
Wenn Sie einen Verbinder zwischen Formen zeichnen, wird der Verbinder an jeder Form an einen Klebepunkt angeheftet.
Jede Form hat einige Standardklebepunkte.
Die Positionen der Standardklebepunkte hängen dabei von der spezifischen Form ab.
Sie können einer Form Ihre eigenen benutzerdefinierten Klebepunkte hinzufügen und danach Verbinder an diese benutzerdefinierten Klebepunkte anhängen.
So bearbeiten Sie Klebepunkte oder fügen neue hinzu
Führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Klebepunkte
in der Symbolleiste Zeichnen.
Bearbeiten - Klebepunkte
aus.
Klebepunkt einfügen
in der Symbolleiste Klebepunkte.
Klicken Sie in die Form an die Stelle, an der Sie einen neuen Klebepunkt hinzufügen wollen.
Falls die Form gefüllt ist, können sie irgendwo in die Form klicken.
Falls die Form nicht gefüllt ist, können Sie auf die Umrandung klicken, um einen Klebepunkt einzufügen.
Einmal eingefügt, können Sie den Klebepunkt an eine andere Position in der Form ziehen.
Klebepunkt einfügen
wählen Sie die Richtung, die für einen Verbinder an diesem Klebepunkt zugelassen ist.
Sie können eine oder mehrere Richtungen für den jeweiligen Klebepunkt wählen.
Klebepunktposition relativ
aktiv ist, bewegt sich der Klebepunkt, wenn Sie die Größe des Objektes verändern, um seine relative Position zum Objektrahmen beizubehalten.
Klebepunktposition relativ
Symbol nicht aktiv ist, sind die Symbole daneben nicht mehr ausgegraut.
Mit diesen Symbolen können Sie entscheiden, wo ein Klebepunkt platziert wird, wenn Sie die Größe des Objektes verändern.