# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabellengitter
/text/shared/optionen/01050100.xhp
Raster; Vorgaben (Writer/Calc)
Vorgaben; Raster (Writer/Calc)
Fangrastervorgaben (Writer/Calc)
Raster
Dient zum Festlegen der Einstellungen für das konfigurierbare Raster in den Dokumentseiten.
Anhand dieses Rasters lassen sich Ihre Objekte exakt positionieren.
Sie können das Raster auch mit dem " magnetischen " Fangraster gleichschalten.
Raster
Fangraster benutzen
Bestimmt, ob Rahmen, Zeichnungselemente und Kontrollfelder nur zwischen den Rasterpunkten verschoben werden dürfen.
Um den Status des Fanggriffs nur für die aktuelle Aktion zu ändern, ziehen Sie ein Objekt und halten dabei die
Befehlstaste
Strg-Taste
gedrückt.
Raster sichtbar
Bestimmt, ob das Raster ein- oder ausgeblendet wird.
Raster - Raster sichtbar
im Kontextmenü der Seite ein- bzw. ausgeblendet werden.
Im Untermenü dieses Kontextmenüs steht Ihnen darüber hinaus der Befehl
Raster - Raster vorn
zur Verfügung, mit dem Sie das Raster vor die Objekte setzen können.
Raster - Raster sichtbar
im Kontextmenü der Seite ein- bzw. ausgeblendet werden.
Im Untermenü dieses Kontextmenüs steht Ihnen darüber hinaus der Befehl
Raster - Raster vorn
zur Verfügung, mit dem Sie das Raster vor die Objekte setzen können.
Auflösung
Horizontal
Hier legen Sie den Abstand von Rasterpunkten in der X-Achse in der gewünschten Maßeinheit fest.
Vertikal
Hier legen Sie den Abstand von Rasterpunkten der Y-Achse in der gewünschten Maßeinheit fest.
Unterteilung
Horizontal
Hier geben Sie an, wie viele Zwischenschritte zwischen zwei Rasterpunkten der X-Achse bestehen sollen.
Vertikal
Hier geben Sie an, wie viele Zwischenschritte zwischen zwei Rasterpunkten der Y-Achse bestehen sollen.
Achsen synchronisieren
Bestimmt, ob die aktuellen Rastereinstellungen symmetrisch zu ändern sind.
Die Auflösung und Unterteilung der x- und y-Achse bleiben unverändert.
Im Kontextmenü einer Seite gibt es weitere Befehle:
Im Kontextmenü einer Seite gibt es weitere Befehle:
Raster vorn
Raster vorn
Setzt das sichtbare Raster vor alle Objekte.
Setzt das sichtbare Raster vor alle Objekte.
Setzt das sichtbare Raster vor alle Objekte.
Fanglinien vorn
Fanglinien vorn
Setzt die Fanglinien vor alle Objekte.
Setzt die Fanglinien vor alle Objekte.
Setzt die Fanglinien vor alle Objekte.
Darstellung
.