# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zwischenspeicher
\xDCber dieses Modul kann man die Gr\xF6\xDFe des von Konqueror verwendeten lokalen Zwischenspeichers kontrollieren.
Hinweis:
Jeder Benutzer des Rechners hat sein eigenes Zwischenspeicherverzeichnis und dieses Verzeichnis kann nicht mit anderen Internetbrowsern wie Netscape gemeinsam genutzt werden.
Die lokale Zwischenspeicherung von Internetseiten erlaubt Konqueror bei folgenden Besuchen dieser Seite die Inhalte schnell zu laden.
Dabei werden nur die Inhalte aus dem Internet geladen, die sich seit dem letzten Besuch ver\xE4ndert haben.
Ein Klicken auf den Knopf Dokument neu laden l\xE4dt das gesamte Dokument neu aus dem Internet.
Auf der Seite mit Namen Zwischenspeicher befinden sich die Einstellm\xF6glichkeiten zur Kontrolle des Zwischenspeichers.
Falls man keine besuchten Internetseiten auf dem eigenen Rechner zwischenspeichern m\xF6chte, kann man Konqueror s Zwischenspeicher durch Entfernen der Markierung aus dem Ankreuzfeld Zwischenspeicher verwenden abschalten.
Hier kann man bestimmen, wie sorgf\xE4ltig Konqueror den Zwischenspeicher aktualisiert.
Zwischenspeicher aktuell halten bedeutet, Konqueror versucht alle Objekte aus dem Zwischenspeicher zu laden, l\xE4dt sie herunter, falls sie noch nicht vorhanden sind, und zeigt dann die lokale Kopie an.
Bei Zwischenspeicher verwenden, wenn m\xF6glich wird versucht, das Objekt aus dem Zwischenspeicher zu laden.
Wenn es dort nicht vorhanden ist, wird es aus dem Internet geladen und direkt angezeigt.
Im Offline-Browsing-Modus zeigt Konqueror nur Objekt an, die sich im Zwischenspeicher befinden.
Es wird nicht versucht, fehlende Objekte aus dem Internet zu laden.
Die durchschnittliche Gr\xF6\xDFe des Zwischenspeichers kann \xFCber die Zahl im Eingabefeld Zwischenspeicher auf Festplatte kontrolliert werden.
Es handelt sich um eine durchschnittliche Gr\xF6\xDFe.
Wenn die Gr\xF6\xDFe des Zwischenspeichers die angegebene Zahl \xFCberschreitet, beginnt Konqueror damit, die \xE4ltesten Dateien aus dem Zwischenspeicher zu l\xF6schen.
W\xE4hrend einer l\xE4ngeren Suche im Internet kann dieser Durchschnittswert erheblich \xFCberschritten werden.
Mit dem Knopf Zwischenspeicher leeren kann jederzeit der Zwischenspeicherinhalt gel\xF6scht werden.