# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ereignisse
/text/sbasic/shared/01170103.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Ereignisse
Definieren Sie die Ereigniszuordnungen des ausgewählten Dialogs oder Kontrollfelds.
Welche Ereignisse verfügbar sind, hängt von der Art des ausgewählten Kontrollfelds ab.
UFI: removed all help ids
Bei Fokuserhalt
Dieses Ereignis tritt ein, wenn das Steuerelement den Fokus erhält.
Bei Fokusverlust
Dieses Ereignis tritt ein, wenn das Steuerelement den Fokus verliert.
Taste gedrückt
Dieses Ereignis tritt ein, wenn der Benutzer eine beliebige Taste drückt, während der Fokus auf dem Steuerelement liegt.
Taste losgelassen
Dieses Ereignis tritt ein, wenn der Benutzer eine Taste loslässt, während der Fokus auf dem Steuerelement liegt.
Modifiziert
Dieses Ereignis tritt ein, wenn das Steuerelement den Fokus verliert und sein Inhalt seit dem Fokusverlust geändert wurde.
Text modifiziert
Dieses Ereignis tritt ein, wenn Sie Text in einem Eingabefeld eingeben oder bearbeiten.
Status geändert
Dieses Ereignis tritt ein, wenn sich der Status des Kontrollfelds ändert (z.
B. von aktiviert zu deaktiviert).
Maus innerhalb
Dieses Ereignis tritt ein, wenn der Mauszeiger auf das Steuerelement bewegt wird.
Mausbewegung bei Tastendruck
Dieses Ereignis tritt ein, wenn die Maus bewegt wird, während eine Taste gedrückt gehalten wird.
Mausbewegung
Dieses Ereignis tritt ein, wenn der Mauszeiger über dem Steuerelement bewegt wird.
Maustaste gedrückt
Dieses Ereignis tritt ein, wenn die Maustaste gedrückt wird, während sich der Mauszeiger über dem Steuerelement befindet.
Maustaste losgelassen
Dieses Ereignis tritt ein, wenn die Maustaste losgelassen wird, während sich der Mauszeiger über dem Steuerelement befindet.
Maus außerhalb
Dieses Ereignis tritt ein, wenn der Mauszeiger vom Steuerelement weg bewegt wird.
Beim Justieren
Dieses Ereignis tritt ein, wenn der Schieber der Bildlaufleiste gezogen wird.