# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ausnahmen
/text/shared/01/06040300.xhp
Ausnahmen
Hier geben Sie Kürzel oder Buchstabenkombinationen an, die $[officename] nicht automatisch ersetzen soll.
Ersetzung und Ausnahmen für Sprache
eine andere Sprache auswählen.
Ersetzung und Ausnahmen für Sprache:
Wählen Sie die Sprache aus, für die Ihre neuen oder geänderten Ersetzungsregeln gelten sollen.
$[officename] sucht zuerst nach Ausnahmen für die an der aktuellen Cursorposition im Dokument eingestellte Sprache und anschließend nach Ausnahmen für die übrigen Sprachen.
Abkürzungen, nach denen kein Großbuchstabe folgt
Neu
.
Dadurch wird verhindert, dass $[officename] den ersten Buchstaben des Worts nach dem Abkürzungspunkt automatisch in einen Großbuchstaben konvertiert.
Enthält die nicht automatisch zu ersetzenden Kürzel.
Wenn Sie einen Eintrag aus der Liste entfernen möchten, wählen Sie ihn aus und klicken auf
Löschen
.
Wörter, die mit zwei Großbuchstaben beginnen
Geben Sie ein mit zwei Großbuchstaben beginnendes Wort oder Kürzel ein, dessen zweiten Buchstaben $[officename] nicht in einen Kleinbuchstaben konvertieren soll.
Geben Sie beispielsweise PC ein, damit $[officename] das Kürzel PC nicht durch Pc ersetzt.
Enthält die Wörter oder Kürzel, die mit zwei Großbuchstaben beginnen und nicht automatisch korrigiert werden sollen.
In diesem Feld sind alle Wörter mit zwei großen Anfangsbuchstaben aufgeführt.
Wenn Sie einen Eintrag aus der Liste entfernen möchten, wählen Sie ihn aus und klicken auf
Löschen
.
Neu
Überträgt den aktuellen Eintrag in die Liste der Ausnahmen.
Automatisch aufnehmen
ZWei Großbuchstaben am WOrtanfang korrigieren
oder
Jeden Satz mit einem Großbuchstaben beginnen
in der Spalte
[E]
des Registers
Optionen
in diesem Dialog aktiviert sein.