# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/710
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
FOCETRIA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Focetria?
Focetria ist ein Impfstoff.
Es ist eine Injektionssuspension, die einige Bestandteile (Oberflächeneiweiße) des Influenzavirus (Grippevirus) enthält.
Focetria enthält den Grippevirusstamm A/Viet Nam/1194/2004 (H5N1).
Wofür wird Focetria angewendet?
Focetria ist ein Impfstoff, der nur verwendet werden darf, wenn von der Weltgesundheitsorganisation (WHO) oder der Europäischen Union (EU) offiziell der Ausbruch einer „ Grippepandemie“ ausgerufen wurde.
Eine Grippepandemie bricht aus, wenn ein neuer Typ (Stamm) des Grippevirus auftaucht, der sich leicht von Mensch zu Mensch verbreiten kann, weil die Menschen noch keine Immunität (Schutz vor einer Infektion durch das Immunsystem) dagegen aufgebaut haben.
Eine Pandemie kann sich in fast alle Länder und Regionen der Welt ausbreiten.
Focetria würde gemäß den amtlichen Empfehlungen verabreicht werden.
Der Impfstoff ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Focetria angewendet?
Focetria wird in zwei Dosen im Abstand von mindestens drei Wochen verabreicht.
Der Impfstoff wird in den Oberarmmuskel injiziert.
Wie wirkt Focetria?
Focetria ist ein so genannter Prototyp-Impfstoff („ Mock-up“ -Vakzine).
Dies ist eine spezielle Art von Impfstoff, die entwickelt werden kann, um die Bekämpfung einer Pandemie zu unterstützen.
Bevor eine Pandemie ausbricht, weiß niemand, durch welchen Stamm des Grippevirus sie verursacht wird, weshalb der zu diesem Pandemievirus passende Impfstoff nicht im Voraus hergestellt werden kann.
Pharmaunternehmen können jedoch einen Impfstoff herstellen, der einen speziell ausgewählten Stamm des Grippevirus enthält, gegen den noch niemand immun ist, weil noch kein Mensch damit in Kontakt gekommen ist.
Die Unternehmen können diesen Impfstoff testen, um festzustellen, wie die Menschen darauf reagieren, und aus den Ergebnissen dieser Tests lässt sich vorhersagen, wie die Menschen auf den Impfstoff reagieren werden, wenn der Grippevirusstamm, der eine Pandemie verursacht, für die Herstellung des Impfstoffs verwendet wird.
Impfstoffe „ lehren“ das Immunsystem (das körpereigene natürliche Abwehrsystem gegen Infektionen), wie es den Körper vor einer Krankheit schützen kann.
Wenn ein Impfstoff verabreicht 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged wird, erkennt das Immunsystem das Impfvirus bzw. die mit dem Impfstoff verabreichten Virusbestandteile als „ körperfremd“ und bildet Antikörper dagegen.
Auf diese Weise wird das Immunsystem in die Lage versetzt, bei einem erneuten Kontakt mit dem Virus schneller Antikörper zu bilden, die vor der Krankheit schützen können.
Focetria enthält geringe Mengen von Bestandteilen eines Influenzavirus vom Typ H5N1.
Das Virus wurde inaktiviert (abgetötet), damit es keine Erkrankungen verursachen kann.
Anschließend wurde die Membranhülle des Virus mit den „ Oberflächenantigenen“ (Proteine auf der Membranoberfläche, die der menschliche Körper als körperfremd erkennt) abgetrennt und aufgereinigt.
Der Impfstoff enthält zusätzlich ein „ Adjuvans“ (eine Substanz, die ein Öl enthält), um eine stärkere Immunreaktion zu stimulieren.
Wenn eine Pandemie ausbricht, wird der Virusstamm in Focetria durch den Stamm ersetzt, der die Pandemie verursacht; erst dann darf der Impfstoff verwendet werden.
Wie wurde Focetria untersucht?
Die Wirkungen von Focetria wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie beim Menschen untersucht wurden.
Die Hauptstudie mit Focetria umfasste 486 gesunde Probanden (ein Drittel davon über 60 Jahre alt) und verglich die Fähigkeit von zwei Dosen Focetria, die Bildung von Antikörpern auszulösen (Immunogenität).
Die Studienteilnehmer erhielten im Abstand von 21 Tagen zwei Injektionen von Focetria, die 7,5 oder 15 Mikrogramm Hämagglutinin (eines der Oberflächenproteine von Grippeviren) enthielten.
Hauptindikator der Wirksamkeit waren die Konzentrationen von Antikörpern gegen das Grippevirus im Blut der Studienteilnehmer vor der Impfung, am Tag der zweiten Injektion (Tag 22) und 21 Tage später (Tag 43).
Welchen Nutzen hat Focetria in diesen Studien gezeigt?
Gemäß den vom Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) festgelegten Kriterien muss ein Prototyp- Impfstoff bei mindestens 70% der Geimpften schützende Konzentrationen von Antikörpern herbeiführen, damit der Impfstoff als geeignet betrachtet werden kann.
Die Studie zeigte, dass Focetria eine Antikörperreaktion bewirkte, die diese Kriterien erfüllt.
21 Tage nach der zweiten Dosis hatten 86% der Studienteilnehmer, die den Impfstoff mit 7,5 Mikrogramm Hämagglutinin verabreicht erhielten, Antikörperkonzentrationen, die sie vor einer Infektion mit H5N1 schützen würden.
Bei den Probanden, welche die 15-Mikrogramm-Dosis erhielten, betrug dieser Anteil 85%.
Welches Risiko ist mit Focetria verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen mit Focetria (die bei 1 bis 10 von 100 Geimpften beobachtet wurden) sind Kopfschmerzen, Schwitzen, Gelenkschmerzen (Arthralgie), Muskelschmerzen (Myalgie), Reaktionen an der Injektionsstelle (Rötung, Schwellung, Verhärtung, Bluterguss, Schmerzen), Fieber, allgemeines Krankheitsgefühl, Erschöpfung und Frösteln.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Focetria berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Focetria darf nicht angewendet werden bei Personen, bei denen in der Vergangenheit eine schwere allergische Reaktion (anaphylaktische Reaktion) gegen einen der Bestandteile des Impfstoffs oder gegen Substanzen auftrat, die in Spuren im Impfstoff enthalten sein können, wie z.B.
Eier, Hühnereiweiß,
Kanamycin
oder
Neomycinsulfat
(zwei
Antibiotika),
Formaldehyd,
Cetyltrimethylammoniumbromid (CTAB) und Polysorbat 80.
Nach Ausbruch einer Pandemie kann die Verabreichung des Impfstoffs an diese Personen dennoch angezeigt sein, sofern Einrichtungen zur Wiederbelebung verfügbar sind.
Warum wurde Focetria zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Focetria bei der Vorbeugung (Prophylaxe) der Influenza im offiziell ausgerufenen Pandemiefall gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Focetria zu erteilen.
Focetria wurde unter “ außergewöhnlichen Umständen” zugelassen.
Dies bedeutet, dass es nicht möglich war, vollständige Informationen zum künftigen Pandemie-Impfstoff zu erhalten, weil man im Voraus nicht weiß, welcher Stamm des Grippevirus eine Pandemie verursachen könnte.
Die
©EMEA 2007
2/3
Europäische Arzneimittel-Agentur (EMEA) überprüft eventuelle neue Informationen alljährlich und bringt diese Zusammenfassung bei Bedarf auf den neuesten Stand.
Welche Informationen werden für Focetria noch erwartet?
Wenn der Pandemiefall ausgerufen wird, verwendet der Hersteller von Focetria den für die Pandemie verantwortlichen Grippevirusstamm zur Herstellung des Impfstoffs.
Das Unternehmen wird dann Informationen über die Sicherheit und Wirksamkeit des Pandemie-Impfstoffs erheben und dem CHMP zur Beurteilung vorlegen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Focetria ergriffen?
Wenn Focetria während einer Pandemie eingesetzt wird, sammelt der Hersteller während des Einsatzes Informationen über die Sicherheit der Anwendung des Impfstoffs.
Hierzu zählen Informationen über seine Nebenwirkungen und seine Sicherheit bei Kindern, Schwangeren, Patienten mit schweren Erkrankungen und Menschen mit beeinträchtigtem Immunsystem.
Weitere Informationen über Focetria:
Am 2.
Mai 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novartis Vaccines and Diagnostics S.r.l. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Focetria in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Focetria finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 05-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3