# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s darf nicht leer sein.
%(property_name)s darf nicht kleiner als %(min_length)s Zeichen sein.
%(property_name)s sollte nicht größer als %(max_length)s Zeichen sein.
%(property_name)s ist kein %(display_expected_type)s
Fehlende Ausnahme kwargs (Programmierfehler)
Zeitstempel nicht im erwarteten Format. Der Server konnte die Anfrage nicht erfüllen, weil sie entweder falsch formuliert oder anderweitig inkorrekt ist. Der Fehler wird beim Client angenommen.
Länge der Zeichenkette überschritten. Die Länge der Zeichenkette »%(string)s« hat die Grenze der Spalte %(type)s(CHAR(%(length)d)) überschritten.
Anfrage-Attribut %(attribute)s muss kleiner oder gleich %(size)i sein. Der Server konnte die Anfrage nicht erfüllen, weil die Attributgröße ungültig (zu groß) ist. Der Fehler wird beim Client angenommen.
Die Zertifikate die Sie angefordert haben sind nicht verfügbar. Es ist wahrscheinlich, dass dieser Server keine PKI-Token verwendet, andernfalls ist es eine Fehlkonfiguration.
Diese Aktion benötigt eine Authentifizierung.
Fehler in der Authentifizierungserweiterung.
Es wurde versucht eine nicht unterstützte Authentifizierungsmethode zu nutzen.
Zusätzliche Bestätigungen nötig.
Sie sind nicht berechtigt die gewünschte Aktion auszuführen.
Eine unbehandelte Ausnahme ist aufgetreten: Konnte Metadaten nicht finden.
Anfrage ist zu groß.
Ihre Anfrage wurde noch nicht implementiert.
Namensfeld ist erforderlich und darf nicht leer sein
Ungültiger Grenzwert
Geben Sie einen Benutzer oder eine Gruppe an, nicht beides
Gruppe %(group)s nicht gefunden für Rollenzuweisungs - %(target)s mit der Rolle: %(role)s
Unbekanntes Ziel
Dict oder List erwartet: %s
Nicht gewährte Rolle kann nicht entfernt werden, %s
Doppelte ID, %s.
Doppelter Name, %s.
Rolle %s nicht gefunden
Projekt ist inaktiviert: %s
Domäne ist inaktiviert: %s
Scoping sowohl auf 'domain' als auch auf 'project' ist nicht zulässig
Scoping sowohl auf 'domain' als auch auf 'trust' ist nicht zulässig
Scoping sowohl auf 'project' als auch auf 'trust' ist nicht zulässig
Benutzer nicht gefunden
Suche nach Benutzer %s nicht möglich
Zugriffsschlüssel ist abgelaufen
Benutzer ist inaktiviert: %s
Fehlerhafter Endpunkt %(url)s - unbekannter Schlüssel %(keyerror)s
Vorlagendatei %s kann nicht geöffnet werden
Rollenbasierte Zugriffssteuerung: Fortfahren ohne Projekt
Rollenbasierte Zugriffssteuerung: Fortsetzung ohne Nutzer
Rollenbasierte Zugriffssteuerung: Ungültiges Token
Rollenbasierte Zugriffssteuerung: Umgehen von Autorisierung
Rollenbasierte Zugriffssteuerung: Autorisierung erteilt
Rollenbasierte Zugriffssteuerung: Hinzufügen von Abfragefilterparametern (%s)
arg_dict: %s
Autorisierung fehlgeschlagen. %(exception)s von %(remote_addr)s
Die Ressource konnte nicht gefunden werden.
Umgebung konfiguriert als: %s
Starten von %(arg0)s auf %(host)s:%(port)s
Serverfehler
Ungültige TLS/LDAPS-Kombination
tls_cacertfile %s nicht gefunden oder ist keine Datei
tls_cacertdir %s nicht gefunden oder ist kein Verzeichnis
LDAP TLS: Ungültiges TLS_REQUIRE_CERT Option=%s
LDAP-Server unterstützt Paging nicht. Inaktivieren Sie das Paging in keystone.conf, um diese Nachricht zu verhindern.
Ungültige Zuordnung zusätzlicher Attribute: »%s«. Das Format ist <ldap_attribute>:<keystone_attribute>
LDAP %s erstellen
LDAP %s aktualisieren
LDAP %s löschen
%s Erweiterung existiert nicht.
Dort sind einige nicht-oauth Parameter
Benutzer nicht in Gruppe gefunden
Gruppenmitglied '%(user_dn)s' nicht gefunden in '%(group_id)s'. Der Benutzer sollte von der Gruppe entfernt werden. Der Benutzer wird ignoriert.
Benutzer %(user_id)s ist bereits ein Mitglied der Gruppe %(group_id)s
%s wurde nicht ausgecheckt
FakeLdap-Element löschen: dn=%s
Token gehört nicht zu angegebenem Nutzer.
Nicht-Standard-Domäne wird nicht unterstützt
Bereichsorientiertes Token der Domäne wird nicht unterstützt
Token kann nicht unterzeichnet werden.