# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & ksystemlog;
Nicolas Ternisien
nicolas.ternisien@gmail.com
Michael Mielewczik Michael.MIelewczik@linux-technical.info Übersetzung
Nicolas Ternisien
& ksystemlog; ist ein & kde;-Betrachter für Systemprotokolle. Das Programm ist für unerfahrene Benutzer geeignet die nicht wissen, wo Sie Informationen über Ihr System erhalten können oder wo das System die verschiedenen Protokoll-Dateien hinterlegt. Darüber hinaus ermöglicht & ksystemlog; erfahrenen Benutzern den schnellen Zugriff zum Beispiel auf Informationen über Probleme, die auf ihrem Server auftreten.
KDE
Protokolldateien
ksystemlog
Sicherheit
Cron
Boot
ssh
Postfix
Apache
Samba
& ksystemlog; verwenden
Einführung
Was ist & ksystemlog;?
& ksystemlog; ist ein Betrachter für Systemprotokolle.
& ksystemlog; hilft Benutzern zu verstehen, was Ihr Rechner im Hintergrund macht. Die Aufgabe von & ksystemlog; ist eine vereinfachte Darstellung der Protokoll-Dateien des eigenen Systems. Das Programm ist für unerfahrene Benutzer geeignet, die nicht wissen, wo Sie Informationen über Ihr System erhalten können oder wo das System die verschiedenen Protokoll-Dateien hinterlegt.
Darüber hinaus ermöglicht & ksystemlog; erfahrenen Benutzern den schnellen Zugriff zum Beispiel auf Informationen über Probleme, die auf ihrem Server auftreten. & ksystemlog; versucht daher einige erweiterte Funktionen bereitzustellen, mit deren Hilfe die Protokoll-Dateien bestimmter Programme gefiltert und ausgewertet werden können.
Hauptfenster von & ksystemlog;
Hauptfenster von & ksystemlog;
Funktionen
In der aktuellen Version 0.4.1 besitzt & ksystemlog; eine Reihe von nützlichen Funktionen. Dazu gehören unter anderem:
Unterstützung für viele verschiedene Arten von Protokolldateien, für das Format des Syslog-Servers und für Samba
Anzeige verschiedener Protokoll-Dateien in einzelnen Unterfenstern.
Lesen einer Protokoll-Datei aus mehreren Quellen
Neue Zeilen im Protokoll werden automatisch fettgedruckt angezeigt
Gruppierung nach verschiedenen Kriterien (Protokollstufe, Protokolldatei, Prozess, Zeit,...)
Ausführliche Informationen zu jeder Protokoll-Zeile
Manuelles Hinzufügen von Protokoll-Einträgen
& ksystemlog; kann folgende Protokoll-Dateien auf Ihrem System überwachen:
Syslog-Protokolle (Systemmeldungen)
X.org-Protokolle
Kernel-Protokolle
Authentifizierungs-Protokolle
ACPID-Protokolle
CUPS-Protokolle
Postfix-Protokolle
Apache-Protokolle
Samba-Protokolle
Dienste-Protokolle
Cron-Protokolle
XSession-Protokolle
Viele andere Funktionen sind darüber hinaus ebenfalls enthalten und werden in den weiteren Kapiteln dieses Handbuchs erläutert.
Protokolldateien mit & ksystemlog; lesen
Wie Sie in den folgenden Bildschirmfoto sehen, stellt & ksystemlog; Funktionen zur Verfügung, mit deren Hilfe sich die einzelnen Protokoll-Zeilen einer Protokoll-Datei leicht filtern und sortieren lassen. Die einzelnen Möglichkeiten zum Sortieren und Filtern werden im nächsten Kapitel dieses Handbuchs gezeigt.
Erste Schritte
Nach dem Start versucht & ksystemlog; zunächst die wichtigste Protokoll-Datei des Systems - das Systemprotokoll - zu öffnen. Wird Ihnen diese nicht angezeigt, und es öffnet sich statt dessen ein kleines Nachrichtenfenster, so haben Sie & ksystemlog; sehr wahrscheinlich nicht mit Systemverwalterrechten gestartet. Die Protokoll-Dateien finden sich unter Linux normalerweise im Ordner /var/log, für den normale Benutzer üblicherweise keine Berechtigung zum Lesen besitzen.
Erster Start von & ksystemlog;
Erster Start von & ksystemlog;
Einfaches Lesen von Protokol-Dateien
Sortierung von Protokollzeilen
Jede Zeile einer Protokoll-Datei wird in einer Listenansicht dargestellt. Die Einträge können durch Klicken auf den Titel der Spalte sortiert werden Durch einen erneuten Klick auf den Titel der Spalte kann zwischen absteigender und aufsteigender Sortierung gewechselt werden. Möchten Sie zur ursprünglichen Sortierung zurückkehren, welche beim Öffnen der Protokoll-Datei genutzt wurde, wählen Sie im Menü Bearbeiten Aktualisieren. Alternativ dazu können Sie auch auf den Titel der ersten Spalte in der Liste klicken, der normalerweise mit Datum lautet. Die Sortierung erfolgt dann in aufsteigender Reihenfolge. Auch wenn Ihr Protokollierungs-Modus keine Zeitangaben für jede Protokoll-Zeile verwendet, wie beispielsweise beim X.org-Protokoll, erfolgt die Sortierung in korrekter Form, da & ksystemlog; die interne Reihenfolge beibehält.
Filtern von Protokollzeilen
Filtern eines ausgewählten Prozesses
Filtern eines ausgewählten Prozesses
Sie können auch die Filterleiste verwenden, um nach einem ausgewähltem Kriterium oder nach eingegebenen Zeichenketten zu filtern. Geben Sie dazu eine Zeichenkette in die Filterleiste ein. Die Liste der Protokollzeilen wird nun automatisch verändert, so dass nur noch Protokollzeilen angezeigt werden, die zum ausgewählten Filter passen. In der Standardeinstellung enthält das Auswahlfeld neben dem Filter den Eintrag Alle. Dann wird eine Protokoll-Zeile nur angezeigt wird, wenn in einer der Spalten die Zeichenkette des Filter-Suchbegriffs enthalten ist.
Sie können an dieser Stelle natürlich auch einen anderen Eintrag auswählen. Die Zeichenkette des Filter-Suchbegriffs wird dann nur mit den Einträgen in der entsprechend ausgewählten Spalte abgeglichen. Wählen Sie zum Beispiel in der Protokoll-Datei Systemprotokoll die Spalte Prozess aus, und tragen Sie darüber hinaus in der Filterleiste den Namen eines Prozesses ein, so zeigt Ihnen & ksystemlog; alle Protokoll-Zeilen an, welche von diesem Prozess gesendet bzw. erstellt wurden.
Andere Funktionen
Farbige Darstellung von Protokollzeilen
Diese Option ist in der Standardeinstellung aktiviert und hilft Ihnen, die wichtigen Protokoll-Zeilen zu erkennen. Protokoll-Zeilen der Stufe Fehler werden mit einer auffälligeren Farbe als Protokoll-Zeilen der Stufe Hinweis angezeigt. Die farbige Darstellung von Protokoll-Zeilen kann Einrichtungsdialog abgeschaltet werden.
Prozessidentifizierung ausblenden
Möchten Sie nur bestimmte Prozess anzeigen (beispielsweise im Systemprotokoll oder im Cron-Protokoll), so können Sie die Prozess-Identifikation (PID) in der Spalte Prozess ausblenden. Das kann zum Beispiel dann nützlich sein, wenn Sie die Ausgabe eines bestimmten Befehls wie zum Beispiel zum Start des Samba-Servers untersuchen möchten. In diesem Fall benutzen Sie Filterleiste.
Überwachung verwalten
& ksystemlog; stellt Ihnen eine einfache Möglichkeit zum Lesen und Überwachen Ihrer Protokoll-Dateien zur Verfügung. Natürlich ist es in einigen Fällen lediglich nötig, bereits vorhandene Zeilen vorhandener Protokoll-Dateien zu analysieren. In diesem Fall nützt es Ihnen nichts, wenn neu hinzukommende Zeilen in den Protokoll-Dateien ebenfalls angezeigt werden. & ksystemlog; gibt Ihnen daher die Möglichkeit, die Überwachung von Protokoll-Dateien zu deaktivieren. Klicken Sie dazu auf den Knopf Anhalten in der Werkzeugleiste. Durch diese Einstellung werden alle geöffneten Protokoll-Dateien geschlossen, die Protokoll-Dateien selbst jedoch werden weiter von anderen Prozessen gefüllt, ohne dass Sie diese Änderungen jedoch auslesen. Natürlich können Sie die Überwachung auch wieder aktivieren. Klicken Sie dazu auf den Knopf Wiederaufnehmen, so werden Ihnen auch neue Protokoll-Zeilen angezeigt.
Darüber hinaus können Sie die Option Zu neuen Zeilen springen im Kontextmenü des Hauptfensters aktivieren, um sich alle neuen hinzukommenden Protokoll-Zeilen anzeigen zu lassen.
Verwaltung mehrerer geöffneter Unterfenster
& ksystemlog; ermöglicht die Anzeige mehrerer Protokoll-Dateien in getrennten Unterfenstern. Um diese Funktion zu nutzen, verwenden Sie die Einträge im Menü Fenster um zusätzliche Unterfenster zu öffnen und zu verwalten. Sobald Sie ein Unterfenster ausgewählt haben, wählen Sie im Menü ein Protokoll zur Anzeige aus.
Danksagungen und Lizenz
& ksystemlog;
& ksystemlog;, Copyright 2008 Nicolas Ternisien
Mitwirkende:
Patrick Dreker: Ideen und Programmcode-Verbesserungen.
Bojan: SSH-Protokollmodus, Drucken.
Besonderer Dank an alle Übersetzer von & ksystemlog;.
Übersetzung Michael Mielewczik Michael.MIelewczik@linux-technical.info
& underFDL; & underGPL;
Bezugsquellen und Installation von & ksystemlog;
& ksystemlog; hat eine eigene Webseite auf http://ksystemlog.forum-software.org. Dort finden Sie weitere aktuelle Informationen über die Bezugsquellen von & ksystemlog;.
& ksystemlog; finden Sie außerdem in folgendem Ordner des & kde;-Subversion-Archivs: ksystemlog; im & kde;-Archiv