# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daten
/text/shared/02/01170203.xhp
Formulare; Daten
Daten; Formulare und Unterformulare
Formulare; Unterformulare
Unterformulare; Beschreibung
Daten
Daten
sind die Formular-Eigenschaften definiert, die sich auf die mit dem Formular verknüpfte Datenbank beziehen.
Unterformularen
erforderlichen Eigenschaften zur Verfügung.
Datenbank
Hier geben Sie die Datenquelle an, auf die sich das Formular bezieht.
Wenn Sie auf die Schaltfläche
...
klicken, wird der Dialog
Öffnen
angezeigt, in dem Sie eine Datenquelle wählen können.
Datenquelle
Art des Inhaltes
den genauen Typ festlegen.
Art des Inhaltes
entweder " Tabelle " oder " Abfrage " auswählen, werden hier alle Datenquellen der entsprechenden Art aufgeführt, d. h. sämtliche in der Datenbank eingerichteten Tabellen und Abfragen.
Soll sich das Formular auf eine Abfrage beziehen, so müssen Sie zunächst die Option " Abfrage " als Art des Datenquelleninhalts auswählen.
Art der Datenquelle
Hier bestimmen Sie, ob eine vorhandene Datenbanktabelle oder -abfrage als Datenquelle verwendet werden oder das Formular auf einem SQL-Ausdruck aufbauen soll.
Datenquelle
angeben.
Wenn Sie eine neue Abfrage erstellen oder ein
Unterformular anlegen
möchten, dann müssen Sie die Option " SQL " wählen.
Sie können dann das Statement für die SQL-Abfrage oder das Unterformular direkt in das Feld
Datenquelle
eingeben.
Das Formular wird dann auf Grundlage des angegebenen Statements generiert.
SQL Befehl analysieren
Geben Sie an, ob die SQL-Anweisung von %PRODUCTNAME analysiert werden soll.
Wenn die Einstellung auf 'Ja' gesetzt ist, können Sie auf die Schaltfläche
...
neben dem Listenfeld
Inhalt
klicken.
Es wird ein Fenster aufgerufen, in dem Sie grafisch eine Datenbankabfrage erstellen können.
Wenn Sie das Fenster schließen, wird die SQL-Anweisung für die erstellte Abfrage in das Listenfeld
Inhalt
eingefügt.
Filter
Geben Sie die zum Filtern der Daten im Formular erforderlichen Kriterien an.
Die Definition des Filters erfolgt nach SQL-Regeln ohne Verwendung der WHERE-Klausel.
Sollen beispielsweise alle Datensätze mit dem Vornamen " Michael " angezeigt werden, geben Sie Folgendes in das Datenfeld ein:
Vorname = 'Michael'.
Auch Kombinationen mehrerer Kriterien sind möglich:
Vorname = 'Michael' OR Vorname = 'Peter'.
Es werden dann alle Datensätze angezeigt, die eine der beiden Kriterien erfüllen.
AutoFilter
und
Standardfilter
in der
Formular-Navigationsleiste
auf die Filterfunktion zugegriffen werden.
Sortierung
Hier bestimmen Sie die Kriterien zum Sortieren der Daten im Formular.
Die Angabe der Sortierkriterien erfolgt nach SQL-Regeln ohne Verwendung der ORDER BY-Klausel.
Sollen beispielsweise alle Datensätze einer Datenbank in einem Feld aufsteigend und in einem anderen Feld absteigend sortiert werden, geben Sie " Vorname ASC " , Name DESC " ein (wenn " Vorname " und " Name " die Datenfeldnamen sind).
Formular-Navigationsleiste
zum Sortieren verwenden:
Aufsteigend sortieren
,
Absteigend sortieren
,
Sortieren
.
Nur Daten hinzufügen
Legt fest, ob das Formular lediglich das Hinzufügen neuer Daten erlauben soll (Ja) oder ob es nicht nur auf diese Eigenschaft beschränkt ist (Nein).
Nur Daten hinzufügen
auf " Ja " gesetzt ist, können die Daten weder geändert noch gelöscht werden.
Navigation
Bestimmt, ob die Navigationsfunktionen in der unteren Formularleiste verwendet werden können.
Die Option " Übergeordnetes Formular " wird für Unterformulare verwendet.
Wenn Sie diese Option für ein Unterformular wählen, können Sie über die Datensätze des Hauptformulars navigieren, wenn sich der Cursor im Unterformular befindet.
Da ein Unterformular durch eine 1:1-Beziehung mit dem Hauptformular verknüpft ist, wird die Navigation immer auf dem übergeordneten Formular ausgeführt.
Zyklus
Hier legen Sie die Navigationsweise anhand der Tabulatortaste fest.
Mithilfe der Tabulatortaste können Sie sich im Formular vorwärts bewegen.
Wenn Sie gleichzeitig die Umschalttaste drücken, verläuft die Navigation in umgekehrter Richtung.
Die Betätigung der Tabulatortaste im letzen (oder ersten) Feld kann sich unterschiedlich auswirken.
Bestimmen Sie das Verhalten der Taste anhand dieser Optionen:
Option
Bedeutung
Standard
Mit dieser Einstellung wird automatisch ein Zyklus definiert, der sich an einer bestehenden Datenbankverbindung orientiert:
Existiert im Formular eine Datenbankverbindung, so wird beim Verlassen des letzten Feldes mittels Tabulatortaste standardmäßig zum nächsten/vorigen Datensatz gewechselt (siehe Alle Datensätze).
Ohne Datenbankverbindung wird zum nächsten/vorigen Formular gewechselt (siehe Aktuelle Seite).
Alle Datensätze
Diese Option gilt nur für Datenbankformulare und dient zum Navigieren durch alle Datensätze.
Wenn Sie im letzten Feld des Formulars die Tabulatortaste betätigen, wird der aktuelle Datensatz geändert.
Aktueller Datensatz
Diese Option gilt nur für Datenbankformulare und dient zum Navigieren innerhalb des aktuellen Datensatzes.
Wenn Sie im letzten Feld des Formulars die Tabulatortaste betätigen, wird der aktuelle Datensatz geändert.
Aktuelle Seite
Beim Verlassen des letzten Felds in einem Formular springt der Cursor auf das erste Feld im nächsten Formular.
Dies ist das Standardverhalten von HTML-Formularen; deshalb ist diese Option besonders für HTML-Formulare relevant.
Daten hinzufügen
Bestimmt, ob Daten hinzugefügt werden können.
Daten ändern
Bestimmt, ob die Daten geändert werden können.
Löschungen zulassen
Bestimmt, ob die Daten gelöscht werden können.
Verknüpfen von
Unterformular
geben Sie hier das Datenfeld des übergeordneten Formulars ein, das für die Synchronisierung der beiden Formulare verantwortlich ist.
Um mehrere Werte einzugeben, drücken Sie nach jeder Eingabezeile Umschalttaste + Eingabetaste.
SQL
-Abfrage, genauer gesagt auf einer
Parameterabfrage
.
Wenn Sie einen Feldnamen in das Feld
Verknüpfen von
eingeben, werden die Daten in diesem Feld aus dem Hauptformular in eine Variable gelesen, die Sie im Feld
Verknüpfen nach
angeben müssen.
Mittels einer geeigneten SQL-Anweisung wird diese Variable mit den Daten der Tabelle verglichen, auf die sich das Unterformular bezieht.
Stattdessen können Sie auch den Spaltennamen in das Feld
Verknüpfen von
eingeben.
Betrachten Sie dazu folgendes Beispiel:
Verknüpfen von
das Datenfeld aus der Kunden-Datenbank ein, an dem der Kunde eindeutig identifiziert werden kann, also " Kunden_ID " (ohne Anführungszeichen).
Unter
Verknüpfen nach
tragen Sie den Namen einer Variablen ein, welche die Daten des Feldes Kunden_ID aufnehmen soll, also z.
B. " x " .
Das Unterformular soll für jede Kundennummer die entsprechen Daten aus der Bestellungstabelle ( " Bestellungen " ) anzeigen (Kunden_ID - > x).
Dies ist nur möglich, wenn in der Bestellungstabelle jede Bestellung eindeutig einem Kunden zugeordnet ist.
Auch das kann über ein Feld namens " Kunden_ID " erfolgen.
Um aber eine Verwechslung mit demselben Feld im Hauptformular zu vermeiden, bietet es sich an, das Feld " Kunden_Nr. " zu nennen.
Vergleichen Sie nun die Kunden_Nr. in der Tabelle " Bestellungen " mit der Kunden_ID in der Tabelle " Kunden " , beispielsweise anhand der Variablen x und des folgenden SQL-Ausdrucks:
SELECT * FROM Bestellungen WHERE Kunden_Nr =: x (wenn das Unterformular alle Daten aus der Bestell-Tabelle anzeigen soll)
oder:
SELECT Artikel FROM Bestellungen WHERE Kunden_Nr =: x (wenn das Unterformular aus der Bestell-Tabelle nur die Daten des Feldes " Artikel " anzeigen soll)
Datenquelle
eingeben, oder Sie legen sich eine entsprechende Parameterabfrage an, mit der Sie das Unterformular erstellen.
Verknüpfen nach
Falls Sie ein Unterformular erstellen, geben Sie hier die Variable ein, in der mögliche Werte aus dem Feld des übergeordneten Formulars gespeichert werden können.
Bei einem Unterformular, das auf einer Abfrage basiert, geben Sie die in der Abfrage definierte Variable ein.
Wenn Sie das Formular mithilfe eines im Feld
Datenquelle
definierten SQL-Ausdrucks erstellen, geben Sie hier die Variable aus diesem Ausdruck ein.
Sie können einen beliebigen Variablennamen wählen.
Wenn Sie mehrere Werte eingeben möchten, drücken Sie Umschalttaste + Eingabetaste.
Verknüpfen von
als übergeordnetes Feld beispielsweise das Datenbankfeld " KundenID " angegeben, dann legen Sie unter
Verknüpfen nach
den Namen der Variablen fest, in der die Werte des Datenbankfeldes " KundenID " gelesen werden sollen.
Wenn Sie nun mit Hilfe dieser Variablen ein SQL-Statement im Feld
Datenquelle
angeben, werden die entsprechenden Werte im Unterformular angezeigt.
Was ist ein Unterformular?
Formulare werden auf Grundlage einer Datenbanktabelle oder einer Datenbankabfrage erstellt.
Sie stellen die Daten optisch aufbereitet dar und können zur Eingabe neuer oder zur Änderung bereits bestehender Daten dienen, welche in der dem Formular zugrundeliegenden Datenbanktabelle oder -abfrage gespeichert sind.
Erfordert Ihre Aufgabenstellung ein Formular, das sich auf die Daten in einer Tabelle oder Abfrage beziehen und zusätzlich Daten aus einer anderen Tabelle anzeigen kann, so bietet sich die Erstellung eines Unterformulars an.
Ein solches Unterformular kann beispielsweise ein Textfeld sein, das die Daten einer anderen Datenbanktabelle enthält.
Ein Unterformular ist eine Zusatzkomponente zu Ihrem Hauptformular.
Das " Hauptformular " bezeichnet man als " übergeordnetes Formular " oder " Master " .
Unterformulare werden also benötigt, sobald Sie in einem Formular auf mehr als eine Tabelle zugreifen wollen.
Für jede weitere Tabelle benötigen Sie je ein Unterformular.
Nach dem Erstellen eines Formulars kann es in ein Unterformular ungewandelt werden.
Gehen Sie dazu in den Entwurfsmodus und öffnen Sie den Formular-Navigator.
Ziehen Sie im Formular-Navigator das Formular, das Sie in ein Unterformular umwandeln wollen, mit der Maus auf das Formular, das für das Unterformular das Hauptformular werden soll.
Ein Unterformular ist als solches nicht vom Benutzer eines Dokuments zu erkennen.
Dieser sieht lediglich ein Dokument, in das er seine Daten eingeben kann oder in dem ihm vorhandene Daten angezeigt werden.
Geben Sie das " Verknüpfen von " -Feld von den Datenfeldern im Hauptformular an.
Im Subformular kann das " Verknüpfen nach " -Feld als Feld festgelegt werden, das dem Inhalt des " Verknüpfen von " -Felds angepasst wird.
Wenn der Benutzer durch das Formular navigiert, zeigt das Formular immer den aktuellen Datensatz an.
Wenn Subformulare definiert sind, wird der Inhalt der Subformulare nach einer kurzen Verzögerung von ca.
200 ms angezeigt.
Diese Verzögerung ermöglicht das schnelle Durchsuchen der Datensätze im Hauptformular.
Wenn Sie innerhalb des Verzögerungsgrenzwerts zum nächsten Hauptdatensatz navigieren, müssen die Subformulardaten also gar nicht abgerufen und angezeigt werden.