# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benutzerdefinierte Umrandungen in Textdokumenten
text/swriter/guide/borders.xhp
Umrandungen;für Texttabellen
Zellen;Umrandungen in Texttabellen
Definieren;Tabellenumrandungen in Writer
Rahmen;um Texttabellen
Tabellen;Umrandungen definieren
MW changed " text tables; " to " tables; "
Benutzerdefinierte Umrandungen in Textdokumenten
Sie können markierten Zellen in einer Writer-Tabelle oder der gesamten Tabelle verschieden Zellenumrandungen zuweisen.
Auch für andere Objekte in Textdokumenten stehen benutzerdefinierte Umrandungen zur Verfügung.
Beispielsweise können Sie Umrandungen zu Seitenvorlagen, Rahmen und eingefügten Bildern oder Diagrammen zuweisen.
Markieren Sie eine Zelle oder einen Zellenblock in einer Writer-Tabelle.
Tabelle - Tabelleneigenschaften
.
Umrandung
.
Wählen Sie die gewünschten Umrandungsoptionen aus und klicken Sie auf " OK " .
Linienanordnung
können Sie auch mehrere Umrandungsarten verwenden.
Auswahl der Zellen
Je nachdem, wie viele Zellen ausgewählt wurden, sieht dieser Bereich anders aus.
Auswahl
Linienanordnung (Bereich)
Eine markierte Zelle in einer Tabelle mit einer Größe von mehr als einer Zelle, oder der Cursor befindet sich in einer Tabelle, in der keine Zelle markiert wurde.
Umrandung einer Zelle
Eine Tabelle mit einer Zelle, die Zelle ist markiert
Umrandung einer ausgewählten Zelle
Zellen in einer ausgewählten Spalte
Umrandung einer ausgewählten Spalte
Zellen in einer ausgewählten Reihe
Umrandung einer ausgewählten Zeile
Eine gesamte Tabelle mit 2x2 oder mehr markierten Zellen
Umrandung eines ausgewählten Blocks
Standard
Standard
, um mehrere Umrandungen einzustellen oder zurückzusetzen.
Die dünnen grauen Linien innerhalb eines Symbols zeigen die Umrandungslinien an, die zurückgesetzt oder gelöscht werden.
Die dunklen Linien innerhalb eines Symbols zeigen die Linien an, die in dem gewählten Stil und in der gewählten Farbe eingefügt werden.
Die dicken grauen Linien innerhalb eines Symbols zeigen die Umrandungslinien an, die nicht geändert werden.
Beispiele
Tabelle - Tabelleneigenschaften - Umrandung
.
Standardsymbole für Linienanordnungen
Klicken Sie auf das linke Symbol, um alle Linien zu löschen.
Auf diese Weise werden alle Umrandungen und alle inneren Linien gelöscht.
Klicken Sie auf das zweite Symbol, um eine Umrandung einzustellen und alle sonstigen Linien zu entfernen.
Klicken Sie auf das Symbol rechts außen, um eine Umrandung einzustellen.
Die inneren Linien werden nicht geändert.
Jetzt können Sie die anderen Symbole versuchen und ausprobieren, welche Linien hinzugefügt oder gelöscht werden.
Benutzerdefinierte Einstellungen
Benutzerdefiniert
können Sie durch Klicken einzelne Linien hinzufügen oder entfernen.
Die Vorschau zeigt die Linien in drei unterschiedlichen Zuständen an.
Klicken Sie wiederholt auf den Rand oder eine Ecke, um diese drei unterschiedlichen Zustände zu durchlaufen.
Linientypen
Bild
Bedeutung
Eine schwarze Linie
Durchgezogene Linie als Umrandung
Eine schwarze Linie stellt die entsprechende Linie für die ausgewählten Zellen ein.
Die Linie wird als eine gepunktete Linie angezeigt, wenn Sie eine Linienstärke von 0,05 pt auswählen.
Doppelte Linien werden angezeigt, wenn Sie einen doppelten Linienstil auswählen.
Eine graue Linie
Graue Linie als Umrandung
Eine graue Linie zeigt an, dass die entsprechende Linie für die ausgewählten Zellen nicht geändert wird.
An dieser Position wird keine Linie hinzugefügt oder entfernt.
Eine weiße Linie
Weiße Linie als Umrandung
Eine weiße Linie zeigt an, dass die entsprechende Linie für die ausgewählten Zellen entfernt wird.
Beispiele
Tabelle - Tabelleneigenschaften - Umrandung
.
Wählen Sie einen dicken Linienstil.
Um den unteren Rand einzustellen, klicken Sie wiederholt auf den unteren Rand, bis eine dicke Linie angezeigt wird.
Stellt einen breiten unteren Rand ein
Alle Zellen in einer Writer-Tabelle haben in der Standardeinstellung mindestens einen linken und einen unteren Rand.
Den meisten Zellen in einem Tabellenperimeter sind standardmäßig mehrere Linien zugewiesen.
Die übrigen Linien, die weiß in der Vorschau angezeigt werden, werden aus der Zelle entfernt.