# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BitTorrent
fehlerhafte Blöcke
Empfohlene Einstellungen berechnen
(= %1/s)
Netzwerk
Alle Schnittstellen
Erweitert
Proxy
Warteschlangenverwaltung
Anwendung
Starten
Alle ausgewählten Torrents im aktuellen Unterfenster starten
Anhalten
Alle ausgewählten Torrents im aktuellen Unterfenster anhalten
Pause
Alle ausgewählten Torrents im aktuellen Unterfenster pausieren
Entfernen
Alle ausgewählten Torrents im aktuellen Unterfenster entfernen
Alle starten
Alle Torrents im aktuellen Unterfenster starten
Alle anhalten
Alle Torrents im aktuellen Unterfenster anhalten
Torrent und Daten entfernen
Torrent entfernen
Gegenstellen hinzufügen
VHT
Austausch von Gegenstellen
Manuelle Bekanntmachung
Tracker aktualisieren
VorschauPercent of File Downloaded
Datenordner
Temporärer Ordner
Daten verschieben
Aus Gruppe entfernen
Neue Gruppe
Daten prüfen
Alle Daten eines Torrents überprüfen
Ordner öffnen
Zu Gruppe hinzufügen
Torrent-Adresse kopieren
Torrent exportieren
Geschwindigkeitsbegrenzungen
Geschwindigkeitsbegrenzungen für einzelne Torrents festlegen
Torrents (*.torrent)
Name
Status
Heruntergeladen
Größe
Hochgeladen
Downloadgeschwindigkeit
Uploadgeschwindigkeit
Restzeit
Seeder
Leecher
% vollständigDownload first
Verteilungsverhältnis
Downloadzeit
Uploadzeit
Ort
Die bereits heruntergeladene Datenmenge des Torrents
Die Größe des Torrents ohne ausgeschlossene Dateien
Die bereits hochgeladene Datenmenge
Aktuelle Downloadgeschwindigkeit
Aktuelle Uploadgeschwindigkeit
Die verbleibende Restzeit bis der Torrent beendet ist oder - falls aktiviert - das maximale Verteilungsverhältnis erreicht wurde
Die Anzahl der verbundenen Seeder (nach Angabe des Trackers)
Die Anzahl der verbundenen Leecher (nach Angabe des Trackers)
Der prozentuale Anteil der heruntergeladenen Datenmenge an der Gesamtgröße des Torrents ohne ausgeschlossene Dateien
Das Verteilungsverhältnis ist die Anzahl an hochgeladenen Bytes geteilt durch die Anzahl an heruntergeladenen Bytes
Der Zeitraum, über den Sie den Torrent bereits herunterladen
Der Zeitraum, über den Sie den Torrent bereits hochladen
Der Speicherort der Daten des Torrents auf dem Medium
%1 Adresse: %2
%v von %m Blöcken geprüft
Spalten
Der Torrent %1 wurde nicht vollständig heruntergeladen. Möchten Sie auch die unvollständigen Daten löschen?
Download entfernen
Daten löschen
Daten behalten
Sämtliche heruntergeladene Daten werden gelöscht. Sind Sie sicher, dass Sie dies möchten?
Torrent entfernen
Wählen Sie einen Ordner, in den die Daten verschoben werden sollen.
%1 wird importiert...
Import abgeschlossen.
Der Torrent %1 ist bereits geladen.
%1 kann nicht geladen werden
%1 kann nicht importiert werden: %2
%1 importiert
KiB/s
Keine Begrenzung
Keine garantierte Geschwindigkeit
Torrent-Dateien
Alle Dateien
Daten können nicht überprüft werden: %1
Der Torrent %1 kann nicht geöffnet werden
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
%1 kann nicht erstellt werden: %2
Adresse (URL) öffnen
Alle Torrents
Ungültige Adresse (URL): %1
Wählen Sie den Ordner aus, in dem sich die Daten jetzt befinden.
Die Datendateien befinden sind nicht am ausgewählten Ort. Möchten Sie sämtliche Dateien im ausgewählten Ordner neu erstellen?
Nicht alle Dateien wurden am neuen Ort gefunden. Einige fehlen nach wie vor. Möchten Sie die fehlenden Dateien im ausgewählten Ordner neu erstellen?
Die Datendatei ist am ausgewählten Ort nicht vorhanden. Möchten Sie die Dateien im ausgewählten Ordner neu erstellen?
Torrent erstellen
Ungültige Adresse (URL) %1
Es wird nur HTTP für Webseeds unterstützt.
Sie müssen eine Datei oder einen Ordner auswählen.
Sie haben keinen Tracker hinzugefügt. Sind Sie sicher, dass Sie diesen Torrent erstellen möchten?
Sie müssen mindestens einen Knoten hinzufügen.
Torrent-Dateien (*.torrent)
Wählen Sie eine Datei zum Speichern des Torrents.
Einen Dateibaum anzeigen
Eine Dateiliste anzeigen
Filter
%1 wird geöffnet
Einige Dateien dieses Torrents sind im Ordner für abgeschlossene Downloads gefunden worden. Möchten Sie diese Dateien importieren und den Ordner für abgeschlossene Dateien als Speicherort verwenden?
Alle Dateien dieses Torrents sind im Ordner für abgeschlossene Dateien gefunden worden. Möchten Sie diese Dateien importieren und den Ordner für abgeschlossene Dateien als Speicherort verwenden?
Die Datei %1 ist im Ordner für abgeschlossene Dateien gefunden worden. Möchten Sie diese Datei importieren?
Der Ordner %1 existiert nicht. Möchten Sie ihn erstellen?
Sie haben die Auswahl für die folgenden bereits existierenden Dateien aufgehoben. Dadurch werden sämtliche Daten in diesen Dateien gelöscht. Sind Sie sicher, dass Sie dies möchten?
Ja, Dateien löschen
Nein, Dateien behalten
We are %1 bytes short of what we need
%1 fehlen
Existierende Dateien: Keine
Existierende Dateien: Alle
Existierende Dateien: %1 von %2
Existierende Datei: Nein
Existierende Datei: Ja
Torrent
Downloadbegrenzung
Uploadbegrenzung
Garantierte Downloadgeschwindigkeit
Garantierte Uploadgeschwindigkeit
Suchen
Suchen
Gruppenansicht anzeigen oder ausblenden
Nach oben
Einen Torrent in der Warteschlange ganz nach oben verschieben
Nach oben
Einen Torrent in der Warteschlange nach oben verschieben
Nach unten
Einen Torrent in der Warteschlange nach unten verschieben
Ganz nach unten
Einen Torrent in der Warteschlange ganz nach unten verschieben
Gegenstellen
Herunterladen
Angehalten
Reihenfolge
Zeit ohne Übertragung
Priorität
Läuft
Eingereiht
Nicht eingereiht
%1
Position eines Torrents in der Warteschlange. Verändern Sie die Reihenfolge durch Ziehen und Ablegen mit der Maus oder mit Hilfe der Knöpfe auf der rechten Seite.
Torrent starten
Torrent entfernen
IP-Filter-Liste
Ungültige IP-Adresse %1. IP-Adressen müssen im Format„ XXX.XXX.XXX.XXX“ eingegeben werden. Alternativ können Sie Platzhaltern wie„ 127.0.0.*“ verwenden oder Adressbereiche wie„ 200.10.10.0-200.10.10.40“ angeben.
Datei auswählen
Wählen Sie einen Dateinamen zum Speichern
Ungültige IP-Adresse %1.
Die IP-Adresse %1 ist doppelt vorhanden.
Torrents
Ein Bedienelement zur Verwaltung der Warteschlange
Zeigt alle Blöcke eines Torrents an, die gerade heruntergeladen werden
KTorrent
Ein BitTorrent-Client für KDE
(C) 2005 - 2008 Joris Guisson und Ivan Vasic
Joris Guisson
Ivan Vasic
Alan Jones
BitFinder-Modul
Diego R. Brogna
Web-Oberflächen-Modul
Krzysztof Kundzicz
Statistik-Modul
Mladen Babic
Anwendungssymbol und einige andere
Adam Treat
Danny Allen
Anwendungssymbol der Version 1.0
Vincent Wagelaar
Knut Morten Johansson
Felix Berger
ChunkBars Kurzhilfe und„ IWFileTreeItem“ -Sortierung
Andreas Kling
Felipe Sateler
Maxmind
Ländererkennung für das Informationsfenster. Die Flaggen stammen von http://flags.blogpotato.de /, vielen Dank auch dafür.
Adam Forsyth
Dateipriorisierung und einige weitere Fehlerkorrekturen
Thomas Bernard
Miniupnp wurde als Beispiel für unsere eigene UPnP-Implementierung verwendet.
Diego Rosario Brogna
Patch zum globalen maximalen Verteilungsverhältnis
Lesly Weyts
Zeroconf-Verbesserungen
Kevin Andre
Dagur Valberg Johannsson
Coldmilk-Weboberfläche
Alexander Dymo
IDEAl-Code aus KDevelop
Scott Wolchok
Verbesserung der Umwandlungsgeschwindigkeit im IP-Filter-Modul
Bryan Burns von Juniper Networks
Entdeckte zwei Sicherheitslücken (beide sind inzwischen geschlossen)
Goten Xiao
Patch zum Laden mit Speicherort ohne Nachfrage
Rapsys
Fehlerbereinigungen im PHP-Code der Web-Oberfläche
Athantor
Reservierung von Speicherplatz für XFS-Dateisysteme
twisted_fall
Patch zur Verhinderung der Anzeige von sehr niedrigen Geschwindigkeiten
Lucke
Patch zur Anzeige des eventuellen Firewall-Status
Modestas Vainius
Diverse Fehlerkorrekturen
Stefan Monov
Patch zum Ausblenden der Menüleiste
The_Kernel
Patch zum Ändern von Datei-Prioritäten in der Weboberfläche
Rafał Mił ecki
Diverse Korrekturen an der Weboberfläche
Ozzi
Korrekturen für mehrere Warnungen
Markus Brueffer
Patch zur korrekten Berechnung des freien Plattenspeichers unter FreeBSD
Lukas Appelhans
Patch zum Beheben eines Absturzes in ChunkDownloadView
Rickard Närström
Diverse Fehlerkorrekturen
caruccio
Patch zum Laden von Torrents über die Befehlszeile ohne Nachfrage
Lee Olson
Neue Symbole
Aaron J. Seigo
„ Ziehen und Ablegen“ -Unterstützung für Plasma-Miniprogramm
Ian Higginson
Patch zum Aufräumen der Modulliste
Amichai Rothman
Patch zur Darstellung des Plasma-Miniprogramms als Hinweisfenster
Leo Trubach
Patch zur Unterstützung von IP-Bereichen im IP-Filterdialog
Zu öffnendes Dokument
Öffnen eines Torrents via Adressangabe ohne Nachfrage
Benutzerdefinierte Gruppen
Namen bearbeiten
Gruppe entfernen
Unterfenster öffnen
Gruppenregelung
Bitte geben Sie den Gruppennamen ein.
Die Gruppe %1 existiert bereits.
Regelung für die %1-Gruppe
Der festgelegte Port (%1) ist nicht verfügbar oder wird bereits von einem anderen Programm verwendet. KTorrent verwendet stattdessen Port %2.
KTorrent kann keine Verbindungen annehmen, da die Ports %1 bis %2 bereits von einem anderen Programm verwendet werden.
Ein oder mehrere Torrents laufen derzeit in KTorrent
Torrent„ %1“ lässt sich nicht erstellen.
Es fehlen einige Datendateien zum Torrent„ %1“. Möchten Sie diese neu erstellen oder möchten Sie sie nicht herunterladen?
Fehlende Datendateien
Die Auswahl für folgende fehlende Dateien lässt sich nicht aufheben: %1
Folgende fehlende Dateien lassen sich nicht neu erstellen: %1
Die Datei, in der die Daten des Torrents„ %1“ gespeichert werden, ist nicht vorhanden. Möchten Sie sie erstellen?
Datendatei fehlt
Folgende Datendatei lässt sich nicht neu erstellen: %1
Es konnten keine Torrents aus der KDE3-Version gefunden werden.
Geschwindigkeit herunter: %1 / hoch: %2
Heruntergeladen: %1 / Hochgeladen: %2
VHT: aus
VHT: %1 Knoten, %2 Aufträge
Torrent-Dateien
Alle Dateien
Adresse öffnen
Neuen Torrent erstellen
Torrent öffnen
Ohne Nachfrage öffnen
Torrent ohne Rückfragen öffnen
Alle Torrents starten
Alle Torrents anhalten
Adresse (URL) öffnen
Eine Adresse (URL) öffnen, die auf einen Torrent zeigt
KTorrent pausieren
Alle laufenden Torrents pausieren
KTorrent fortsetzen
Pausierte Torrents fortsetzen
IP-Filter
Die Liste der geblockten IP-Adressen anzeigen
Torrent importieren
Einen Torrent importieren
KDE3-Torrents importieren
Alle Torrents aus der KDE3-Version von KTorrent importieren
KTorrent anzeigen/ausblenden
Gruppenansicht sichtbar
Gruppenansicht anzeigen oder ausblenden
Maximale Uploadgeschwindigkeit festlegen
Maximale Downloadgeschwindigkeit festlegen
Geschwindigkeit: Herunterladen: %1 Hochladen: %2 Transfer: Heruntergeladen: %3 Hochgeladen: %4
%1 wurde vollständig heruntergeladen. Durchschnittliche Geschwindigkeit: %2 Herunterl. / %3 Vert.
%1 hat sein maximales Verteilungsverhältnis von %2 erreicht und wurde angehalten. %3 wurden bei einer durchschnittlichen Geschwindigkeit von %4 hochgeladen.
%1 hat seine maximale Uploadzeit von %2 Stunden erreicht und wurde angehalten. %3 wurden bei einer durchschnittlichen Geschwindigkeit von %4 hochgeladen.
%1 wurde aufgrund des folgenden Fehlers angehalten: %2
Es wurden fehlerhafte Daten im Torrent %1 gefunden. Es wäre sinnvoll, eine Datenintegritätsprüfung des Torrents durchzuführen.
%1 hat sein maximales Verteilungsverhältnis von %2 erreicht und kann nicht in die Warteschlange eingereiht werden. Entfernen Sie die Begrenzung manuell, wenn Sie den Upload fortsetzen möchten.
%1 hat seine maximale Uploadzeit von %2 Stunden erreicht und kann nicht in die Warteschlange eingereiht werden. Entfernen Sie die Begrenzung manuell, wenn Sie den Upload fortsetzen möchten.
%1 kann nicht gestartet werden:
Unter Einstellungen - > KTorrent einrichten können Sie diese Begrenzungen ändern.
Es ist nicht ausreichend Platz auf dem Datenträger verfügbar.
Der Platz auf dem Datenträger geht zur Neige. %1 wird im Moment nach‚ %2‘ heruntergeladen.
Der Torrent wurde angehalten.
Geschwindigkeitsbegrenzung in KiB/s
Unbegrenzt
Kleine Symbole
Normale Symbole
Große Symbole
Nur Symbole
Nur Text
Symbole und Text
Links
Rechts
Oben
Unten
Maximales Verteilungsverhältnis erreicht.
Maximale Uploadzeit erreicht
Es kann nicht über das Ende des mmap-Buffers hinaus geschrieben werden.
Uploads
Aktive Uploads
Nicht aktive Uploads
Downloads
Aktive Downloads
Nicht aktive Downloads
Aktive Torrents
Aktive Downloads
Aktive Uploads
Passive Torrents
Passive Downloads
Passive Uploads
Nicht gruppierte Torrents
Datei
Sie haben nicht ausreichend Speicherplatz, um diesen Torrent herunterzuladen. Sind Sie sicher, dass Sie den Vorgang fortsetzen möchten?
Unzureichend Speicherplatz für %1
Der Torrent„ %1“ hat sein maximales Verteilungsverhältnis und seine maximale Uploadzeit erreicht. Soll diese Begrenzung ignoriert und der Upload trotzdem gestartet werden?
Der Torrent„ %1“ hat sein maximales Verteilungsverhältnis erreicht. Soll diese Begrenzung ignoriert und der Upload trotzdem gestartet werden?
Der Torrent„ %1“ hat seine maximale Uploadzeit erreicht. Soll diese Begrenzung ignoriert und der Upload trotzdem gestartet werden?
Maximales Verteilungsverhältnis erreicht.
Sie haben nicht ausreichend Speicherplatz, um die folgenden Torrents herunterzuladen. Möchten Sie sie trotzdem starten?
Die folgenden Torrents haben ihre maximale Uploadzeit erreicht. Möchten Sie sie trotzdem starten?
Die folgenden Torrents haben ihr maximales Verteilungsverhältnis erreicht. Möchten Sie sie trotzdem starten?
Der Transfer des Torrents %1 kann nicht gestartet werden: %2
Fehler
Der Transfer des Torrents %1 kann nicht angehalten werden: %2
nbsp; - Heruntergeladene Teilenbsp; - Herunterzuladende Teilenbsp; - Ausgeschlossene Teile
Module
Die Verbindung wurde unerwartet beendet.
Wartezeit überschritten
%1 lässt sich nicht herunterladen: %2
Fehler beim Einlesen der Router-Beschreibung.
Weiterleitung fehlgeschlagen: Das Gerät hat keine WANIP- oder WANPPP-Verbindung.
In der Beschreibung des Geräts kann kein Dienst für das Weiterleiten von Ports gefunden werden.
KTUPnPTest
UPnP-Testanwendung von KTorrent
(C) 2005 - 2007 Joris Guisson und Ivan Vasic
Miniprogramm
< table > Downloadgeschwindigkeit: %5 Seeder: %1 (%2) Uploadgeschwindigkeit: %6 Leecher: %3 (%4)
Heruntergeladen: %1 Größe: %2 Hochgeladen: %3 Vollständig: %4% < table >
%1 %2 (Verteilungsverhältnis: %3)
KTorrent ist derzeit nicht aktiv.
Keine Torrents geladen.
Der ausgewählte Torrent ist nicht verfügbar.NAME OF TRANSLATORS
Jannick Kuhr, Michael Skiba, Patrick TrettenbreinEMAIL OF TRANSLATORS
opensource@kuhr.org,trans@michael-skiba.de,patrick.trettenbrein@kdemail.net
Empfohlene Einstellungen
Verfügbare Upload-Bandbreite:
Kbps
kb/s
Verfügbare Download-Bandbreite:
(= 32 KiB/s)
(= 500 KiB/s)
Berechnen
Einstellungen
Durchschnittsgeschwindigkeit pro Slot:
Anzahl der Torrents, die Sie üblicherweise zeitgleich herunterladen:
Slots pro Torrent:
Empfohlene Einstellungen:
Maximale Uploadgeschwindigkeit:
Maximale Downloadgeschwindigkeit:
Maximale Anzahl an Verbindungen pro Torrent:
Globale Verbindungsbegrenzung:
Anzahl der Upload-Slots:
Maximale Downloads:
Maximale Uploads:
Ordner
Ordner zum Speichern der Torrent-Informationen:
Ordner zum Speichern von Informationen über alle derzeit in KTorrent geöffneten Torrents.
Voreingestellter Ordner zum Speichern aller Daten.
Standard-Speicherort:
Ordner, in den die Daten verschoben werden, nachdem sie vollständig heruntergeladen wurden.
Abgeschlossene Downloads verschieben nach:
Ordner, in den alle Torrent-Dateien kopiert werden, die mit KTorrent geöffnet wurden.
Torrent-Dateien kopieren nach:
Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste
Gibt an, ob ein Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste angezeigt wird.
Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen.
Gibt an, ob Kurzinfo-Fenster im Systemabschnitt der Kontrollleiste angezeigt werden.
Kurzinfo-Fenster im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen
Verschiedenes
p, li {white-space: pre-wrap;} Nicht einzeln nachfragen, falls Sie mehrere Torrents gleichzeitig zum Öffnen auswählen.
Mehrere Torrents ohne Nachfrage öffnen
p, li {white-space: pre-wrap;} Verhindern, dass der Rechner in einen Ruhezustand wechselt, solange Torrents aktiv sind.
Ruhezustand unterdrücken, wenn Torrents aktiv sind
Funktionen
VHT ist ein Protokoll zum Finden von Gegenstellen mit denselben Torrents wie Ihren, das ohne Tracker auskommt.
VHT verwenden, um zusätzliche Gegenstellen zu bekommen
UDP-Port für VHT-Kommunikation:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} UDP-Port für das VHT-Protokoll. Achtung: Wenn Sie sich hinter einem Router befinden, muss dieser Port zu Ihrem Rechner weitergeleitet werden, um eingehende VHT-Anfragen zu erhalten. Das UPnP-Modul kann dies für Sie erledigen.
Gibt an, ob ein µTorrent-kompatibler Gegenstellenaustausch verwendet werden soll.
Austausch von Gegenstellen verwenden
Die Verwendung von Webseeds aktivieren oder deaktivien, wenn diese in einem Torrent vorhanden sind.
Webseeds verwenden
Verschlüsselung
p, li {white-space: pre-wrap;} Protokollverschlüsselung ist sinnvoll, wenn Ihr Provider Bittorrent-Verbindungen drosselt. Die Verschlüsselung verhindert, dass Ihre Bittorrent-Transfers als solche erkannt werden, so dass Ihr Provider diese nicht ausbremsen kann.
Protokollverschlüsselung verwenden
Nicht alle Clients unterstützen Verschlüsselung und einige Benutzer haben die Verschlüsselung deaktiviert. Wenn Sie Verbindungen zu solchen Gegenstellen herstellen möchten, müssen Sie diese Einstellung aktivieren.
Unverschlüsselte Verbindungen erlauben
Tracker
Anstatt dem Tracker zu erlauben, Ihre IP-Adresse zu bestimmen, dem Tracker die zu verwendende IP-Adresse übergeben. Wählen Sie diese Einstellung, falls Sie sich hinter einem Proxy befinden.
Benutzerdefinierte IP-Adresse oder Rechnernamen an den Tracker übergeben
Benutzerdefinierte IP-Adresse oder Rechnername:
An den Tracker zu übergebende benutzerdefinierte IP-Adresse bzw. Rechnername. Rechnernamen werden während der Laufzeit aufgelöst und aufgelöst an den Tracker übergeben.
Datenprüfung
Während des Hochladens Blöcke automatisch erneut überprüfen, wenn sie in den Speicher geladen werden, um sicherzustellen, dass sie weiterhin in Ordnung sind.
Blöcke beim Hochladen erneut prüfen
Da das erneute Überprüfen großer Blöcke viel Zeit in Anspruch nehmen kann, ist es möglich, die erneute Überprüfung zu deaktivieren, falls die Blöcke eine gewisse Größe überschreiten.
Keine erneute Prüfung von Blöcken größer als
Die maximale Größe eines Blocks zur erneuten Überprüfung während des Hochladens.
KiB
Automatisch vollständige Datenprüfung durchführen, wenn zu viele defekte Blöcke gefunden werden.
Vollständige Datenprüfung durchführen nach
Anzahl defekter Blöcke, bevor eine vollständige Datenprüfung durchgeführt wird.
Vollständige Datenprüfung durchführen, wenn ein Torrent komplett heruntergeladen wurde.
Nach dem Beenden des Transfers Datenintegrität prüfen
Wenn dies aktiviert ist, wird die Warteschlangenverwaltung vollständig deaktiviert und Sie haben die uneingeschränkte Kontrolle über alle Torrents.
Torrents manuell verwalten
Die maximale Anzahl gleichzeitiger Downloads, die die Warteschlangenverwaltung zulassen wird.
Die maximale Anzahl gleichzeitiger Uploads, die die Warteschlangenverwaltung zulassen wird.
Wenn Speicherplatz knapp wird:
Was geschehen soll, falls der Speicherplatz knapp wird und die Warteschlangenverwaltung einen Torrent starten möchte.
Torrents nicht starten
Nachfragen, ob Torrents gestartet werden sollen
Torrent starten
Torrents anhalten, wenn freier Speicherplatz unter:
Wenn der freie Speicherplatz diesen Wert unterschreitet, werden alle Downloads angehalten.
MiB
p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn dies aktiviert ist, wird die Warteschlangenverwaltung die Priorität eines zu lange stillstehenden Torrents herabsetzen. Dies ermöglicht der Warteschlangenverwaltung andere Torrents laufen zu lassen, wenn ein Torrent zu lange inaktiv ist.
Priorität für zu lange stillstehende Torrents herabsetzen
Stillstandzeit:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Verwendete Stillstandzeit. Steht ein Torrent länger still, wird seine Priorität herabgesetzt.
Minuten@title:group Options regarging Seeding
Hochladen
Wenn ein Download abgeschlossen wurde, weiter Daten hochladen. Ist dies deaktiviert, wird der Torrent angehalten.
Nach dem Beenden des Transfers weiter hochladen
Die Anzahl der Slots legt fest, an wie viele Gegenstellen Sie Daten eines Torrents zeitgleich hochladen können.
Standardmäßiges maximales Verteilungsverhältnis:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Das maximale Verteilungsverhältnis. Wird dieser Wert erreicht, wird der Upload angehalten. Dies wird nur auf neu geöffnete Torrents angewandt. Bereits existierende Torrents sind durch Änderungen hier nicht betroffen. Achtung: Diese Einstellung wird nicht beim Herunterladen, nur beim Hochladen, verwendet.
Standardmäßige maximale Uploadzeit:
Die maximale Uploadzeit in Stunden. Ist diese erreicht, wird der Torrent angehalten. Dies wird nur auf neu geöffnete Torrents angewandt. Bereits existierende Torrents sind durch Änderungen hier nicht betroffen.
HTTP
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} HTTP-Proxy-Einrichtung aus den Einstellungen von KDE verwenden.
Proxy-Einstellungen von KDE verwenden
Proxy:
IP-Adresse oder Rechnername des zu verwendenen HTTP-Proxys.
Port:
Port des HTTP-Proxys.
Gibt an, ob der HTTP-Proxy für Webseed-Verbindungen verwendet wird.
Proxy für Webseed-Verbindungen verwenden
p, li {white-space: pre-wrap;} Gibt an, ob der HTTP-Proxy für Tracker-Verbindungen verwendet wird.
Proxy für Tracker-Verbindungen verwenden
SOCKS
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Einen SOCKS-Proxyserver für Bittorrent-Verbindungen verwenden. Hinweis: Diese Einstellung wird nicht für Tracker-Verbindungen verwendet.
Einen SOCKS-Proxyserver verwenden:
Server:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} IP-Adresse oder Rechnername des SOCKS-Servers
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Vom SOCKS-Server verwendeter Port
Version:
Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, falls der SOCKS-Server eine Authentifikation mit Benutzername und Passwort verlangt.
Benutzername und Passwort erforderlich
Benutzername:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Benutzername für den SOCKS-Proxyserver.
Passwort:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Passwort für den SOCKS-Proxyserver.
Ports & & Beschränkungen
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Für das Bittorrent-Protokoll verwendeter Port. Achtung: Wenn Sie sich hinter einem Router befinden, muss dieser Port zu Ihrem Rechner weitergeleitet werden, um eingehende Verbindungen annehmen zu können. Das UPnP-Modul kann dies für Sie erledigen.
UDP-Tracker-Port:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Für das UDP-Tracker-Protokoll verwendeter Port. Achtung: Wenn Sie sich hinter einem Router befinden, muss dieser Port zu Ihrem Rechner weitergeleitet werden. Das UPnP-Modul kann dies für Sie erledigen.
Maximal erlaubte Anzahl an Verbindungen pro Torrent.
Globale Verbindungsbegrenzung für alle Torrents zusammen.
Maximale Downloadgeschwindigkeit in KiB/s.
Maximale Uploadgeschwindigkeit in KiB/s
DSCP-Wert für IP-Pakete:
Dieser Wert wird in die DSCP-Felder von allen IP-Paketen eingetragen, die für das Bittorrent-Protokoll gesendet werden.
Maximale Anzahl neuer Verbindungen:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Die maximale Anzahl an gleichzeitigen Verbindungen, die KTorrent einzurichten versuchen wird. Wenn Sie das Problem haben, dass KTorrent Ihre restlichen Internetverbindungen blockiert, setzen Sie diese Anzahl etwas niedriger.
Netzwerk-Schnittstelle:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Die Netzwerk-Schnittstelle, die für den gesamten Datenverkehr genutzt werden soll. Hinweis: Diese Einstellung erfordert einen Neustart.
KTorrent die empfohlenen Einstellungen anhand der zur Verfügung stehenden Bandbreite errechnen lassen.
Empfohlene Einstellungen...
Gibt an, ob vor dem Start eines Torrents Speicherplatz reserviert werden soll.
Vor dem Start eines Torrents Speicherplatz reservieren
Anstatt einer schnellen, eine vollständige Speicherplatzreservierung durchführen. Dies ist zwar langsamer als die schnelle Variante, vermeidet aber Dateifragmentierung auf der Festplatte.
Vollständige Speicherplatzreservierung (vermeidet Fragmentierung)
Leistung
Aktualisierungsintervall der Benutzeroberfläche:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Das Aktualisierungsintervall der Benutzeroberfläche in Millisekunden. Hinweis: Eine Verlängerung des Intervalls reduziert die Prozessorlast.
ms
Netzwerk-Inaktivitäts-Intervall:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Dauer, die Netzwerk-Threads inaktiv sind, wenn ihre Geschwindigkeit begrenzt wurde. Diese Einstellung hat keinerlei Effekt, wenn keine Begrenzungen festgelegt wurden. Hinweis: Je niedriger dieser Wert ist, umso höher ist die Prozessorlast. Ein hoher Wert kann zu niedrigeren Geschwindigkeiten in Netzen mit große Bandbreite führen. Beispielsweise kann in einem lokalen Netzwerk mit einer Bandbreite von 100 Mbit, bei einer gesetzten Geschwindigkeitsbegrenzung von 3000 KiB/s, diese Geschwindigkeit nicht erreicht werden, wenn dieser Wert zu hoch eingestellt ist. Ohne eine Begrenzung können in einem lokalen Netzwerk dagegen leicht Geschwindigkeiten über 3000 KiB/s erreicht werden.
Algorithmus zur Berechnung der Restzeit:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie, welcher Algorithmus für die Berechnung der Restzeit verwendet werden soll: KTorrent: Eine Mischung anderer Algorithmen. Der in der jeweiligen Situation am besten passende wird verwendet. Aktuelle Geschwindigkeit: Verbleibende Bytes/Aktuelle Geschwindigkeit Durchschnittsgeschwindigkeit: Verbleibende Bytes/Durchschnittsgeschwindigkeit Fenster aus X: Durchschnitt aus den letzten X Geschwindigkeitsproben (X = 20) Beweglicher Durchschnitt: Bewegliche Durchschnittsgeschwindigkeit berechnet aus den letzten 20 Proben
Aktuelle Geschwindigkeit
Durchschnittliche Geschwindigkeit
Fenster aus X
Beweglicher Durchschnitt
Vorschaugröße für Audiodateien:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Datenmenge am Anfang und Ende einer Audiodatei, die für die Vorschau eine höhere Priorität erhält.
Vorschaugröße für Videodateien:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Datenmenge am Anfang und Ende einer Videodatei, die für die Vorschau eine höhere Priorität erhält.
Deaktiviert die Verwendung der KIO-Bibliothek von KDE für Tracker-Mitteilungen. Dies ist experimentell und sollte nur verwendet werden, wenn viele Verbindungsabbrüche zu anderen Rechnern auftreten.
KIO nicht für Tracker-Mitteilungen verwenden
Den Rechnernamen jeder Gegenstelle auflösen. Dies führt dazu, dass statt der IP-Adresse der Rechnername der Gegenstelle angezeigt wird. Wenn Sie den dadurch zusätzlich entstehenden Datentransfer vermeiden möchten, können Sie diese Option deaktivieren.
Rechnernamen von Gegenstellen auflösen
Gefunden:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Anzahl der Blöcke, die nicht heruntergeladen aber anderweitig gefunden wurden.
Fehlgeschlagen:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Anzahl der Blöcke, die heruntergeladen wurden und nicht in Ordnung sind.
Nicht heruntergeladen:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Anzahl der Blöcke, die nicht heruntergeladen wurden.
Heruntergeladen:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Anzahl der Blöcke, die heruntergeladen wurden und in Ordnung sind.
Abbrechen
Schließen
Wählen Sie die Dateien, die Sie herunterladen möchten
Herunterladen nach:
...
Textkodierung:
Alle Dateien im Torrent. Sie können diese durch einen Doppeklick ändern.
& Alle auswählen
& Nichts auswählen
Auswahl umkehren
Alle einklappen
Alle aufklappen
Keine bereits existierenden Dateien gefunden
Optionen
Gruppe:
Torrent starten
p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn bereits existierende Dateien gefunden werden, Überprüfung der Daten überspringen und annehmen, dass diese vollständig heruntergeladen wurden. Hinweis: Tun Sie das nur, wenn Sie sich diesbezüglich absolut sicher sind.
Datenprüfung überspringen, wenn existierende Dateien gefunden werden
Speicherplatz
Benötigt:
Verfügbar:
Nach dem Herunterladen:
Dialog
Bitte die IP-Adresse oder den Rechnernamen und die Port-Nummer der Gegenstelle eingeben, die Sie hinzufügen möchten:
Gegenstelle:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die IP-Adresse oder der Rechnername der Gegenstelle, die Sie hinzufügen möchten, soll hier eingegeben werden. Hinweis: Es werden sowohl IPv4- als auch IPv6-Adressen akzeptiert.
127.0.0.1
Hinzufügen
Torrent erstellen
Datei oder Ordner, aus dem Sie einen Torrent erstellen möchten:
Größe jedes Blocks:
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
2 MiB
4 MiB
8 MiB
Upload starten
Privates Torrent (VHT nicht erlaubt)
Dezentralisiert (nur VHT)
Torrent zu Gruppe hinzufügen:
Tracker
VHT-Knoten
Knoten:
IP-Adresse oder Rechnername
Port
Webseeds
Kommentare:
Bereits existierenden Torrent importieren
Torrent:
Daten:
Wählen Sie die Torrent-Datei und die dazugehörigen Daten.
& Importieren
& Abbrechen
Importieren läuft...
Es werden Torrents aus der KDE3-Version importiert:
Dateien fehlen
Die folgenden Dateien fehlen:
p, li {white-space: pre-wrap;} Sie sind nicht länger vorhanden. Neu erstellen.
Neu erstellen
p, li {white-space: pre-wrap;} Die fehlenden Dateien nicht herunterladen.
Nicht herunterladen
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Dateien wurden verschoben. Neuen Speicherort auswählen.
Neuen Speicherort auswählen
p, li {white-space: pre-wrap;} Abbrechen. Torrent nicht starten.
Geschwindigkeitsbegrenzungen für einzelne Torrents (Doppelklick zum Ändern):
Filter:
Globale Begrenzungen
Adresse:
Ohne Nachfrage öffnen
& Datei
& Ansicht
Gruppenmenü
Ansichtsmenü
Zusätzliche Quellen für Gegenstellen
Spalten einrichten
Download-Werkzeugleiste
p, li {white-space: pre-wrap;} Standard-Speicherort für Torrents aus dieser Gruppe. Hinweis: Diese Einstellung wird nur im Dateiauswahldialog verwendet. Wenn Sie die Gruppe ändern, wird der Speicherort im Dialog entsprechend geändert. Sie haben weiterhin die Möglichkeit den Speicherort manuell anzupassen, wenn Sie dies möchten.
p, li {white-space: pre-wrap;} Standard-Speicherort für Torrents aus dieser Gruppe. Hinweis: Diese Einstellung wird nur im Dateiauswahldialog verwendet. Wenn Sie die Gruppe ändern, wird der Speicherort im Dialog entsprechend geändert. Sie haben weiterhin die Möglichkeit den Speicherort manuell anzupassen, wenn Sie dies möchten.
p, li {white-space: pre-wrap;} Standardeinstellungen für Torrents, die zur Gruppe hinzugefügt werden.
Torrent-Begrenzungen
Maximale Downloadrate:
Maximale Uploadrate:
Maximale Uploadzeit:
Stunden
Maximales Verteilungsverhältnis:
p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn dies aktiviert ist, werden die Einstellungen nur angewendet, wenn ein Torrent der Gruppe im Dateiauswahldialog oder im Dialog zum Erstellen von Torrents hinzugefügt wird. Wenn dies nicht aktiviert ist, werden die Einstellungen immer angewendet, sobald Sie einen Torrent dieser Gruppe hinzufügen.
Einstellungen nur auf neu geöffnete oder erstellte Torrents anwenden
KTorrents Schwarze Liste für Gegenstellen
Gegenstelle hinzufügen:
IP-Adressen müssen im Format‚ XXX.XXX.XXX.XXX‘ eingegeben werden. Alternativ können Sie Platzhalter wie„ 127.0.0.*“ verwenden oder Adressbereiche wie„ 200.10.10.0-200.10.10.40“ angeben.
Zurücksetzen
Öffnen...
Speichern unter...
Maximale Anzahl an Downloads (0 = keine Begrenzung)
Maximale Anzahl an Uploads (0 = keine Begrenzung)
Downloads bei wenig Speicherplatz starten?
Maximale Anzahl an Verbindungen pro Torrent (0 = keine Begrenzung)
Maximale Anzahl an Verbindungen für alle Torrents (0 = keine Begrenzung)
Maximale Uploadgeschwindigkeit in KiB/s (0 = keine Begrenzung)
Maximale Downloadgeschwindigkeit in KiB/s (0 = keine Begrenzung)
Maximales Verteilungsverhältnis (0 = keine Begrenzung)
Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen
Geschwindigkeitsbalken im Symbol anzeigen
Download-Bandbreite in (in kb/s):
Upload-Bandbreite (in kb/s):
Kurzinfo-Fenster bei Abschluss eines Torrents anzeigen
Nach Beendigung eines Downloads weiter hochladen
Ordner zum Speichern temporärer Dateien
Ob Transfers automatisch in den Speicherordner gespeichert werden sollen
Ordner zum Speichern heruntergeladener Dateien
Ob .torrent-Dateien automatisch in den festgelegten Ordner kopiert werden sollen
Ordner, in den .torrent-Dateien kopiert werden
Ob eine veränderte IP-Adresse an den Tracker gesendet werden soll
Ordner, der als letzter Speicherort verwendet wurde
An den Tracker zu sendende IP
Aktualisierungsintervall der Benutzeroberfläche
Unterstützung für VHT
VHT-Port
Anzahl der Slots zum Verteilen
In KTorrent-Ansicht angezeigte Spalten
Algorithmus zur Abschätzung, wann ein Torrent abgeschlossen sein wird
Wenn nicht mehr ausreichend Speicherplatz vorhanden ist, um den Download abzuschließen und der verfügbare Speicherplatz den festgelegten Wert unterschreitet, wird der Torrent angehalten.
Ob abgeschlossene Transfers automatisch in den festgelegten Ordner verschoben werden sollen
Ordner, in den abgeschlossene Downloads verschoben werden
Maximale Uploadzeit in Stunden (0 = keine Begrenzung)
UPnP-Testanwendung
Router:
Keine Router gefunden.
Router suchen
Protokoll:
UDP
TCP
Weiterleiten
Nicht weiterleiten
Ausführlicher Modus
Anzuzeigender Torrent:
Standardmäßig zu benutzendes UPnP-Gerät
UPnP
Erneut suchen
Ordner zum Durchsuchen nach Torrents:
Liste der Ordner, die von diesem Modul nach Torrents durchsucht werden.
Einen neuen Ordner zum Durchsuchen hinzufügen.
Ordner hinzufügen
Einen Ordner aus der Liste entfernen.
Ordner entfernen
Torrents ohne Rückfragen öffnen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Ordner rekursiv nach Torrents durchsuchen. Hinweis: Dies wird nicht für Ordner mit dem Namen„ Geladen“ durchgeführt.
Unterordner durchsuchen
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn eine Torrent-Datei gefunden und geladen wurde, diese anschließend löschen. Warnung: Die Datei geht endgültig verloren.
Torrent-Datei nach dem Laden löschen
Den Torrent nach dem Laden in den Unterordner„ Geladen“ verschieben. Wenn der Ordner nicht existiert, wird er erstellt.
Torrent nach dem Laden in den Ordner„ Geladen“ verschieben
Durch dieses Modul geöffnete Torrents zu einer Gruppe hinzufügen.
Gruppe, zu der die Torrents hinzugefügt werden.
Ob ein Torrent ohne Rückmeldung geöffnet werden soll oder nicht.
Löschaktion aktiviert.
Verschiebeaktion aktiviert.
Ordner rekursiv durchsuchen.
Such-Einstellungen
Web-Oberfläche
Design für Web-Oberfläche:
Gibt an, welche Oberfläche verwendet wird.
Benutzername zur Anmeldung an der Web-Oberfläche.
Das Passwort für die Web-Oberfläche. Voreingestellt ist„ ktorrent“.
Webserver
Der Port, auf dem die Web-Oberfläche Verbindungen entgegen nimmt.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn Sie sich hinter einem Router befinden und aus dem Internet auf die Web-Oberfläche zugreifen möchten, müssen Sie den korrekten Port weiterleiten. Diese Einstellung sorgt dafür, dass das UPnP-Modul den Port automatisch weiterleitet. Damit dies funktioniert, muss das UPnP-Modul geladen sein.
Port weiterleiten
TTL der Sitzung:
Gibt an, wie lange eine Sitzung gültig ist (in Sekunden).
Sek.
Portnummer
Port weiterleiten
Lebensdauer (TTL) der Sitzung
Oberflächendesign
Benutzername
Passwort
p, li {white-space: pre-wrap;} Webseed, der zum Torrent hinzugefügt werden soll. Hinweis: Nur HTTP-Webseeds werden unterstützt.
Webseed hinzufügen
Webseed entfernen
Alle aktivieren
Alle deaktivieren
Blöcke
Gesamt:
Laufende Downloads:
Ausgenommen:
Verbleibend:
Größe:
Unterfenster„ Gegenstellen“ im Hauptfenster anzeigen
Ansicht der unfertigen Blöcke im Hauptfenster
Unterfenster„ Gegenstellen“ im Hauptfenster anzeigen
Tracker hinzufügen
Tracker entfernen
Tracker ändern
Tracker aktualisieren
Standardeinstellungen wiederherstellen
Unterfenster
Gibt an, ob das Gegenstellen-Unterfenster im unteren Bereich des Fensters angezeigt wird.
Liste der Gegenstellen anzeigen
Gibt an, ob das Blöcke-Unterfenster im unteren Bereich des Fensters angezeigt wird.
Liste der Blöcke anzeigen, die gerade heruntergeladen werden
Gibt an, ob das Tracker-Unterfenster im unteren Bereich des Fensters angezeigt wird.
Liste der Tracker anzeigen
p, li {white-space: pre-wrap;} Gibt an, ob das Webseed-Unterfenster im unteren Bereich des Fensters angezeigt wird.
Webseed-Liste anzeigen
Farben der Dateipriorisierung
Höchste Priorität:
p, li {white-space: pre-wrap;} Farbe für Dateien mit höchster Priorität.
Niedrigste Priorität:
p, li {white-space: pre-wrap;} Farbe für Dateien mit niedrigster Priorität.
Information
Durchschnittliche Downloadgeschwindigkeit:
Typ:
Durchschnittliche Uploadgeschwindigkeit:
Heruntergeladene Blöcke:
Verfügbare Blöcke:
Hochladen
Verteilungsverhältnis:
Verhältnisbegrenzung:
Zeitbegrenzung:
Umwandlung läuft...
Blockliste wird in das KTorrent-Format umgewandelt. Dies kann einige Zeit in Anspruch nehmen.
& Abbrechen
Ebene-1-Filteradresse
Ebene-1-Filter benutzen?
IP-Blockierungseinstellungen
PeerGuardian-Filterdatei
Aktivieren Sie dies, wenn Sie das IP-Filter-Modul verwenden möchten.
PeerGuardian-Filter benutzen
IP-Filterdatei:
Zu verwendende Filterdatei. Dies kann eine lokale oder entfernte Datei sein.
Die IP-Filterdatei herunterladen und umwandeln.
Herunterladen/Umwandeln
Laden Sie den PeerGuardian-Filter von bluetack.co.uk oder blocklist.org herunter. Hinweis: Die ZIP-Datei von bluetack.co.uk wird unterstützt.
Automatische Aktualisierung
Aktivieren Sie dies, um die Filterdatei automatisch zu aktualisieren.
Datei aktualisieren alle:
Aktualisierungsintervall in Tagen.
Tage
Letzte Aktualisierung:
Nächste Aktualisierung:
Verbindungen@title:window
Geschwindigkeit
Herunterladen
Hochladen
Farben
Durchschnitt
Begrenzung
Durchschnittlich von Leechern
Durchschnittlich an Leecher
Durchschnittlich von Seedern
Von Leechern
Von Seedern
Verbundene Leecher
Leecher in Schwärmen
Verbundene Seeder
Seeder in Schwärmen
Durchschnittlich verbundene Leecher pro Torrent
Durchschnittlich verbundene Seeder pro Torrent
Durchschnittlich verbundene Leecher pro laufendem Torrent
Durchschnittlich verbundene Seeder pro laufenden Torrent
Knoten
Aufträge
Anzeige
Anti-Aliasing verwenden
Hintergrundraster zeichnen
Element-Typ:
Nativ
KDE
(Modul muss nach einer Änderung erneut geladen werden)
Diagramm alle n Oberflächenaktualisierungen aktualisieren
Intervall in Millisekunden zwischen den Datenerfassungen
Methode zur Bestimmung des Maximalwerts der Skala
Gibt an, ob Seeder in Schwärmen angezeigt werden
Gibt an, ob Leecher in Schwärmen angezeigt werden
Im Download-Diagramm anzuzeigende Geschwindigkeitsproben
Im Gegenstellendiagramm anzuzeigende Geschwindigkeitsproben
Im Upload-Diagramm anzuzeigende Geschwindigkeitsproben
Im Verbindungsdiagramm anzuzeigende Geschwindigkeitsproben
Im VHT-Diagramm anzuzeigende Geschwindigkeitsproben
Farbe der Geschwindigkeit im Download-Diagramm
Farbe der durchschnittlichen Geschwindigkeit im Download-Diagramm
Farbe der Begrenzung im Download-Diagramm
Farbe der durchschnittlichen Geschwindigkeit von Leechern im Gegenstellendiagramm
Farbe der durchschnittlichen Geschwindigkeit an Leecher im Gegenstellendiagramm
Farbe der durchschnittlichen Geschwindigkeit von Seedern im Gegenstellendiagramm
Farbe der Leecher im Gegenstellendiagramm
Farbe der Seeder im Gegenstellendiagramm
Farbe der Geschwindigkeit im Upload-Diagramm
Farbe des Durchschnitts im Upload-Diagramm
Farbe der Begrenzung im Upload-Diagramm
Farbe der verbundenen Leecher im Verbindungsdiagramm
Farbe der Leecher in Schwärmen im Verbindungsdiagramm
Farbe der verbundenen Seeder im Verbindungsdiagramm
Farbe der Seeder in Schwärmen im Verbindungsdiagramm
Farbe der durchschnittlich verbundenen Leecher pro Torrent im Verbindungsdiagramm
Farbe der durchschnittlich verbundenen Seeder pro Torrent im Verbindungsdiagramm
Farbe der durchschnittlich verbundenen Leecher pro laufenden Torrent im Verbindungsdiagramm
Farbe der durchschnittlich verbundenen Seeder pro laufenden Torrent im Verbindungsdiagramm
Farbe der Knoten im VHT-Diagramm
Farbe der Aufgaben im VHT-Diagramm
Anti-Aliasing in Digrammen verwenden?
Das graue Hintergrundraster zeichnen?
Art des Bedienelements zum Zeichnen der Diagramme
Einstellungen
Aktualisierung
Diagramm aktualisieren alle
Oberflächenaktualisierungen
Daten erfassen alle
Millisekunden
Messzählungen
Maximum
Skalierungsmodus der Maximalgeschwindigkeit:
Exakt
Gegenstellen-Verbindungen
Seeder in Schwärmen anzeigen
Leecher in Schwärmen anzeigen
Herunterfahren
Herunterfahren-Werkzeugleiste
Einstellungen zum Herunterfahren des Rechners
Auszuführende Aktion:
Aktion ausführen wenn:
Rich Text für Protokoll verwenden
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Doppelklicken Sie auf die Protokollierungsstufe, um sie zu ändern. Mögliche Stufen sind: Alle: Alle Nachrichten werden angezeigt Wichtig: Nur wichtige Nachrichten werden angezeigt Hinweis: Nur wichtige Nachrichten und Hinweise werden angezeigt Debug: Debug-Meldungen, Hinweise und wichtige Nachrichten werden angezeigt Keine: Es werden keine Nachrichten angezeigt
Gibt an, ob Rich Text oder einfacher Text für die Ausgabe in der Protokollanzeige verwendet wird.
Rich Text für Protokoll verwenden
Position der Protokollierung:
Aktivität abtrennen
Andockbares Bedienelement
Torrent-Aktivität
Download-Reihenfolge
Download-Reihenfolge für:
Gibt an, ob eine benutzerdefinierte Download-Reihenfolge verwendet wird.
Benutzerdefinierte Download-Reihenfolge aktiviert
Reihenfolge, in der die Dateien eines Torrents heruntergeladen werden. Die Datei ganz oben wird als erste heruntergeladen, die zweite im Anschluss, dann die dritte usw.
Menü der Medienwiedergabe
Medien-Werkzeugleiste
Syndizierung-Werkzeugleiste
Status:
Aktualisieren alle:
Zeitintervall zwischen den automatischen Aktualisierungen der Nachrichtenquelle.
Minuten
Aktualisieren
Filter
Filter verwalten
Nachrichtenquelle:
Aktive Filter:
Verfügbare Filter:
Alle entfernen
Neuer Filter
Name:
Zeichenketten-Suche
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Der im Titel eines Elements zu findenende Suchbegriff. Einfache Platzhalter werden unterstützt: c Jedes Zeichen, abgesehen von den unten genannten, repräsentiert sich selbst. Ein c entspricht also dem Zeichen c.? Ersetzt jeweils ein einzelnes Zeichen. * Ersetzt null, ein oder mehrere Zeichen. [...] Ein Satz an möglicher Zeichen kann in eckigen Klammern dargestellt werden. Innerhalb einer Zeichenklasse, genauso wie außerhalb, hat ein Backslash keine besondere Bedeutung. *.torrent findet beispielsweise alle Elemente die auf .torrent enden.
Standardmäßig wird die Suche mit Platzhaltern verwendet. Wenn Sie reguläre Ausdrücke verwenden möchten, müssen Sie diese Option aktivieren.
Suchbegriffe sind reguläre Ausdrücke
Element muss mit allen Suchbegriffen übereinstimmen
Groß-/Kleinschreibung beachten
Staffeln & & Episoden
Suche nach Staffeln und Episoden verwenden
Staffeln:
Geben Sie die herunterzuladenden Staffeln an. Mehrere Staffeln können durch ein Komma getrennt und Bereiche durch einen Bindestrich angegeben werden. Beispiel: 1, 3-6, 9 Dies lädt die Staffeln 1, 3, 4, 5, 6 und 9 herunter.
Episoden:
Geben Sie die herunterzuladenden Episoden an. Mehrere Episoden können durch ein Komma getrennt und Bereiche durch einen Bindestrich angegeben werden. Beispiel: 1, 3-6, 9 Dies lädt die Episoden 1, 3, 4, 5, 6 und 9 herunter.
Nicht mehrere Elemente mit der selben Staffel und Episode herunterladen
Mit Suchbegriff übereinstimmende Torrents herunterladen
Mit Suchbegriff nicht übereinstimmende Torrents herunterladen
Zu Gruppe hinzufügen:
Torrents ohne Nachfrage öffnen
Test
Filter auf Nachrichtenquelle:
Kombinationsfelder des Suchverlaufs leeren
Suchverlauf leeren
Gibt an, ob die Suche in einem externen Browser geöffnet werden soll.
Suche in externem Browser öffnen
Den in den Systemeinstellungen verwendeten Standard-Browser verwenden.
Standard-Browser verwenden
Einen benutzerdefinierten Browser verwenden.
Pfad zu benutzerdefiniertem Browser:
Pfad zur Programmdatei des benutzerdefinierten Browsers.
Suchmaschinen
Eine neue Suchmaschine hinzufügen.
Alle ausgewählten Suchmaschinen entfernen.
& Entfernen
Alle Suchmaschinen entfernen.
Alle & entfernen
Alle Standard-Suchmaschinen hinzufügen.
Standard hinzufügen
Aktuelle Suchmaschine
Benutzerdefinierten Browser verwenden
Pfad zu benutzerdefiniertem Browser
Suche-Werkzeugleiste
Einstellungen zur automatischen Fortsetzung von Torrents
Torrent automatisch entfernen wenn:
Der Download des Torrents abgeschlossen ist
Der Upload des Torrents abgeschlossen ist
Automatisch fortsetzen nach:
Stunden
Sek.
E-Mail-Einstellungen
SMTP-Server
SMTP-Server:
SSL/TLS-Verschlüsselung verwenden
Ziel
Mails senden an:
CC hinzufügen:
BCC hinzufügen:
Skript-Eigenschaften
Beschreibung:
Lizenz:
Autor:
E-Mail:
Webseite:
Spezielle Begrenzungen
Diese globalen Begrenzungen - anstelle der in den Netzwerkeinstellungen eingerichteten - verwenden, wenn der Bildschirmschoner aktiv ist.
Andere Geschwindigkeitsbegrenzungen verwenden, wenn der Bildschirmschoner aktiv ist
Globale Uploadbegrenzung, wenn der Bildschirmschoner aktiv ist.
Globale Downloadbegrenzung, wenn der Bildschirmschoner aktiv ist.
Hintergrundfarbe:
Farbe des Hintergrunds vom Planer.
Linienfarbe:
Farbe aller Linien des Planers
Farbe für Element:
Farbe der normalen Elemente im Planer.
Farbe für pausiertes Element:
Farbe der pausierten Elemente im Planer.
Ein Element bearbeiten
Zeit
Von:
hh:mm
An:
Tag:
Begrenzungen
Downloadbegrenzung:
Uploadbegrenzung:
Wenn der Bildschirmschoner aktiv ist:
Verbindungsbegrenzungen
Verbindungsbegrenzungen festlegen
Ein neues Element zum Plan hinzufügen
Tage:
Gesamte Woche
Nur Wochentage
Wochenende
Downloadzeit
Joris Guisson
Gerät
Port weitergeleitet
WAN-Verbindung
Modellname: %1 Hersteller: %2 Modellbeschreibung: %3
Zeigt den Status des UPnP-Moduls
Ordner durchsuchen
geladen
Es ist ein interner Serverfehler aufgetreten: %1
HTTP Get wird beim Hochladen eines Torrents nicht unterstützt
Ungültige Daten empfangen
Öffnen der temporären Datei fehlgeschlagen
Es können keine Designs für die Web-Oberfläche gefunden werden.
Nicht unterstützte HTTP-MethodeOpen file
Öffnen
Zuerst herunterladen
Normal herunterladen
Zuletzt herunterladen
Datei(en) löschen
Datei verschieben
Baumansicht des Ordners einklappen
Baumansicht des Ordners ausklappen
Dateibaum
Dateiliste
Filter anzeigen
Privat
ÖffentlichChoked
JaNot Interesting
Nein
Adresse
Land
Client
Gedrosselt
Abgewiesen
Verfügbarkeit
Bewertung
Slot zum Hochladen
Anfragen
Interessiert
Interessant
IP-Adresse der Gegenstelle
Land, in dem sich die Gegenstelle befindet
Das von der Gegenstelle verwendete Programm
Downloadgeschwindigkeit
Uploadgeschwindigkeit
Gibt an, ob Sie durch die Gegenstelle geblockt werden. Wenn Sie geblockt werden, sendet die Gegenstelle Ihnen keine Daten
Abgewiesen bedeutet, dass die Gegenstelle Ihnen in den letzten 2 Minuten keine Daten mehr gesendet hat
Die Datenmenge, die die Gegenstelle vom Torrent besitzt
Gibt an, ob die Gegenstelle VHT aktiviert hat
Die Punktzahl der Gegenstelle. KTorrent verwendet diese, um zu bestimmen, an wen Daten hochgeladen werden
Nur Gegenstellen mit mindestens einem Upload-Slot erhalten Daten
Die Anzahl an Download- und Uploadanfragen
Die von dieser Gegenstelle bereits heruntergeladene Datenmenge
Die zu dieser Gegenstelle bereits hochgeladene Datenmenge
Gibt an, ob die Gegenstelle daran interessiert ist, Daten von Ihnen herunterzuladen
Gibt an, ob Sie daran interessiert sind, Daten von der Gegenstelle herunterzuladen
Informationsfenster@title:tab
Zeigt Statusinformationen über einen Torrent an@title:tab
Dateien
Zeigt alle Dateien in einem Torrent an
Bandbreitenplaner
Zeigt alle Gegenstellen an, mit denen Sie für einen Torrent verbunden sind
Zeigt alle Blöcke eines Torrents an, die gerade heruntergeladen werden
Zeigt Informationen über alle Tracker eines Torrents an
Webseeds
Zeigt alle Webseeds eines Torrents an
Adresse (URL)
Downloadanzahl
Nächste Aktualisierung
Adresse
Der Webseed %1 kann nicht hinzugefügt werden, da er bereits in der Webseed-Liste enthalten ist.
Der Webseed %1 kann nicht entfernt werden, da er Teil des Torrents ist.
Geben Sie die Adressen des Trackers ein (eine pro Zeile):
Mehrere Adressen können nicht hinzugefügt werden, da sie in einem inkorrekten Format vorliegen:
Es existiert bereits ein Tracker mit dem Namen %1.
Gegenstelle zwangsweise trennen
Gegenstelle verbannen
nbsp; - Verfügbare Teilenbsp; - Nicht verfügbare Teilenbsp; - Ausgeschlossene Teile@title:column
ZuerstDownload last
ZuletztDownload Normal (not as first or last)
Normalpreview available
Verfügbar
Anhängig
%1%
Block
Fortschritt
Gegenstelle
Nummer des Blocks
Fortschritt beim Herunterladen des Blocks
Die Gegenstelle, von der heruntergeladen wird
Downloadgeschwindigkeit des Blocks
Die Dateien, in denen sich der Block befindetDownload normally(not as first or last)
Status: Geladen und Aktiv
Status: Nicht geladen
Status: Neue Blockliste wird heruntergeladen und konvertiert...
Noch keine Aktualisierung durchgeführt.
%1 (Letzter Aktualisierungsversuch fehlgeschlagen)
Nie
Die ZIP-Datei %1 lässt sich nicht öffnen.
Es kann keine Blockliste in der ZIP-Datei %1 gefunden werden.
Die Filterdatei (level1.dat) existiert bereits, möchten Sie sie erneut umwandeln?
Datei existiert bereits
Text-Datei wird geladen...
Es sind keine IP-Adressen zum Umwandeln in %1 vorhanden
Geschwindigkeitsbegrenzung
Statistik
(= %1 ms)
Unbekannt
Als Bild speichern...
Neu skalieren
Zurücksetzen
Pfad zum Speichern des Bildes auswählen...
Legende:
nbsp;nbsp; nbsp ;— nbsp;%2
KiB/s
Geschwindigkeitsdiagramme
Zeigt Diagramme der Download- und Uploadgeschwindigkeiten
Verbindungsdiagramme
Zeigt Diagramme der Verbindungen
Seeder in Schwärmen
Durchschnittlich verbundene Leecher pro laufenden Torrent
Durchschnittlich verbundene Seeder pro laufenden Torrent
Herunterladen abgeschlossen
Hochladen abgeschlossen
Ereignis
Herunterfahren aktiviert
Herunterfahren einrichten
Sperren
Bereitschaft
Ruhezustand (im Speicher)
Ruhezustand (auf Festplatte)@title:window
Wenn der Download aller Torrents abgeschlossen ist
Wenn der Upload aller Torrents abgeschlossen ist
Wenn die unten genannten Ereignisse eintreten
Protokollbetrachter
System
Protokollierungsstufe
Debug
Hinweis
Wichtig
Alle
Keine
Protokoll
Die von KTorrent erstellen Protokollausgaben ansehen
Ausgabe aussetzen
Protokollausgabe ausgesetzt
Protokollausgabe wieder aufgenommen
Download-Reihenfolge für %1:
Medienwiedergabe
Liste abspielen
Wiedergabe
Zurück
Vorwärts
Video anzeigen
Medien hinzufügen
Wiedergabeliste leeren
Film-Wiedergabe
Vollbildmodus umschalten
KTorrent spielt ein Video ab.
Titel
Interpret
Album
Länge
Jahr
Bereit zum Abspielen
Modus:
Einzelne Datei
Wiedergabeliste
Zufällig
Titel: %1 Interpret: %2 Album: %3
Wiedergabe: %1 %2
Titel: %1 Interpret: %2
Titel: %1
Wiedergabe: %1
Sammlung:
%1 Vorschau: %2 Heruntergeladen: %3%
OK
Nicht geladen
Download fehlgeschlagen
Herunterladen
Veröffentlichungsdatum
Filter hinzufügen/entfernen
Nachrichtenquelle: %1
Es kann keine gültige Verknüpfung zu einem Torrent auf %1 gefunden werden
Filter bearbeiten
Es existiert bereits ein Filter mit dem Namen %1. Filternamen müssen eindeutig sein.
Syndizierung
Nachrichtenquelle hinzufügen
Nachrichtenquelle entfernen
Nachrichtenquelle anzeigen
Umbenennen
Filter hinzufügen
Filter entfernen
Verwaltet RSS- und Atom-Nachrichtenquellen
Bitte die Adresse (URL) eingeben
Bitte geben Sie die Adresse der RSS- oder Atom-Nachrichtenquelle ein.
Laden der Nachrichtenquelle %1 fehlgeschlagen.
Erstellen des Ordners für die Nachrichtenquelle %1 fehlgeschlagen: %2
Neuen Filter hinzufügen
%1 %2
Suchmaschine hinzufügen
Bitte den Rechnernamen der Suchmaschiene eingeben (z. B. www.google.de):
Opensearch wird durch %1 nicht unterstützt. Sie müssen die Such-Adresse daher manuell eingeben. Diese sollte {searchTerms} enthalten, was von KTorrent automatisch durch den Suchbegriff ersetzt wird.
Die Adresse %1 enthält {searchTerms} nicht.
StartseiteKDE 4 tag line, see http://kde.org/img/kde40.png
Freiheit genießen!
Im Internet nach Torrents suchen.
Einlesen von %1 fehlgeschlagen
Adresse: %1
Suchmaschine:
In neuem Unterfenster öffnen
Torrent-Adresse kopieren
Suchen nach %1...
Torrent-Dateien
Suche abgeschlossen
Nach %1 suchen
Suchtext
Suchmaschine
Name der Suchmaschine
Suchmaschine:
Möchten Sie den Torrent herunterladen oder speichern?
Möchten Sie den Torrent herunterladen oder speichern?
Torrent herunterladen
Skript hinzufügen
Skript entfernen
Skript ausführen
Skript anhalten
Skript bearbeiten
Eigenschaften
Einrichten
Skripte
KTorrent-Skriptpakete
Skripte
Wenn Sie diese Skripte entfernen, werden sie vollständig von Ihrer Festplatte entfernt. Sind Sie sicher, dass Sie dies möchten?
Ein Bedienelement zum starten, anhalten und verwalten von Skripten
Das Archiv kann nicht zum Lesen geöffnet werden.
Ungültiges Archiv.
Es ist bereits ein Skriptpaket mit dem Namen %1 installiert.
Das Skript kann nicht aus dem Archiv geladen werden. Es besteht ein Problem mit der Desktop-Datei.
Es wurde kein Skript im Archiv gefunden.
ZeroConf
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Die Datei %1 ist beschädigt oder keine korrekte KTorrent-Planerdatei.
Aktueller Plan: pausiert
Aktueller Plan: %1/s herunterladen, %2/s hochladen
Aktueller Plan: Unbegrenzt herunterladen, %1/s hochladen
Aktueller Plan: %1/s herunterladen, unbegrenzt hochladen
Aktueller Plan: Unbegrenzt hoch- und herunterladen
(Planer deaktiviert)
Aktueller Plan:
Ein Element hinzufügen
Es wurde kein Tag ausgewählt.
Element kann nicht hinzugefügt werden, da es mit einem anderen Element im Planer kollidiert.
Dieses Element kann nicht hinzugefügt werden, da es mit einem anderen Element im Planer kollidiert.
Geschwindigkeit
%1 Runter %2 Hoch
Bandbreiten- planung
Bandbreitenplanung bearbeiten
Planer laden
Planer speichern
Neues Element
Element entfernen
Element bearbeiten
Planer zurücksetzen
Planer aktiviert
Planer aktivieren oder deaktivieren
KTorrent Planer-Dateien
Dieser Eintrag kollidiert mit einem anderen Eintrag im Planer. Der aktuelle Eintrag kann nicht geändert werden.
OK
Anmelden
Fehler: %1
Unbekannter Client
%1/s
Die Protokolldatei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Die Datei %1 kann nicht geschrieben werden: %2
Aus Datei %1 kann nicht gelesen werden
Der Ordner %1 lässt sich nicht erstellen
Die Symbolische Verknüpfung von %1 zu %2 lässt sich nicht erstellen: %3
Verschieben von %1 nach %2 ist nicht möglich: %3
Kopieren von %1 nach %2 ist nicht möglich: %3
Löschen von %1 ist nicht möglich: %2
Erstellen von %1 ist nicht möglich: %2
Die Größe der Datei %1 kann nicht berechnet werden: %2
Die Dateigröße kann nicht berechnet werden: %1
Die Datei kann nicht expandiert werden: %1
In der Datei kann nicht gesucht werden: %1
Allgemein
Disk-Eingabe/Ausgabe
Nicht verbunden
Nicht in Benutzung
Verbindung beendet
Proxy %1:%2 wird aufgelöst
Rechnername %1 wird aufgelöst
Fehler: Anfrage fehlgeschlagen: %1
Verbunden
Fehler: Verbindung zum Webseed fehlgeschlagen
Verbindung wird hergestellt
Verbindung zum Webseed fehlgeschlagen
Der Rechnername des Webseeds wurde nicht gefunden
Fehler: Verbindung fehlgeschlagen, Server antwortet nicht
Fehler: Zeitüberschreitung der Anfrage
Ohne neue Adresse umgeleitet.
Der Ordner %1 existiert nicht
Ungültiges Zeichen: %1
Dekodierungsfehler
Unerwartetes Ende der Eingabe
%1 kann nicht nach int umgewandelt werden
Der Torrent ist unvollständig.
Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Indexdatei %1 kann nicht geöffnet werden: %2
Datei %1 kann nicht erstellt werden: %2
Schreiben des ersten Blocks in DND-Datei fehlgeschlagen: %1
Schreiben des letzten Blocks in DND-Datei fehlgeschlagen: %1
%1 kann nicht zum Schreiben geöffnet werden: Nur-Lesen-Dateisystem
Die Datei %1 kann nicht expandiert werden: %2
Fehler: Das Ende der Datei %1 kann nicht gelesen werden
Die Datei %1 kann nicht gesucht werden: %2
Fehler beim Lesen der Datei %1
Die Datei %1 kann nicht geschrieben werden: %2
Der benötigte Speicherplatz kann auf dem Medium nicht reserviert werden: %1
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Die Torrent-Datei ist beschädigt.
Torrent-Datei %1 kann nicht geöffnet werden: %2
Verarbeitungsfehler
Beim Laden des Torrents %1 ist ein Fehler aufgetreten: %2 Der Torrent ist möglicherweise beschädigt oder es handelt sich nicht um eine gültige Torrent-Datei.
Beim Laden des Torrents ist ein Fehler aufgetreten: %1 Der Torrent ist möglicherweise beschädigt oder es handelt sich nicht um eine gültige Torrent-Datei.
%1 kann nicht erstellt werden: %2
Sie laden den Torrent %1 bereits herunter. Die Liste der Tracker von beiden Torrents wurde zusammengeführt.
Sie laden den Torrent %1 bereits herunter.
Nicht gestartet
Download beendet
Upload beendetStatus of a torrent file
Stehengeblieben
Speicherplatz wird belegt
In Upload-Warteschlange eingereiht
In Download-Warteschlange eingereiht
Daten werden geprüft
Angehalten. Auf dem Medium ist kein Speicherplatz mehr verfügbar.
Pausiert
Die Indexdatei %1 lässt sich nicht erstellen.
Umleitung ohne Zieladresse
Zeitüberschreitung beim Verbinden mit dem Tracker %1
Der Rechnername %1 wurde nicht gefunden
Der UDP-Port %1 und die 10 darauffolgenden Ports können nicht verwendet werden.
Ungültige Antwort vom Tracker
Ungültige Daten vom Tracker
Ungültige Tracker-Adresse
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
KSqueezedTextLabel
Torrent wird erstellt
%1 wird erstellt...
Die Daten werden geprüft...
Fehler beim Einlesen der Daten: %1
Die Daten von %1 werden eingelesen:
Daten des Torrents werden eingelesen:
Gefundene Blöcke:
Fehlgeschlagene Blöcke:
Nicht heruntergeladene Blöcke:
Heruntergeladene Blöcke:
Ungültige Adresse (URL):
p, li {white-space: pre-wrap;} Farbe für Dateien mit normaler Priorität.
Ungültige Adresse
p, li {white-space: pre-wrap;} KTorrent beenden
Beenden
Freier Speicherplatz:
Sie werden sämtliche heruntergeladenen Daten dieser Dateien verlieren. Sind Sie sicher, dass Sie dies tun möchten?
Formular
Die Datei kann nicht expandiert werden: %1
Es können keine Tracker zu privaten Torrents hinzugefügt werden.
Datenintegrität wird geprüft
%1 kann nicht migriert werden: %2
Der Download %1 wurde mit einer früheren Version von KTorrent gestartet. Um sicherzustellen, dass dieser Torrent auch mit dieser Version von KTorrent funktioniert, wird dieser Torrent migriert. Sie werden nach einem Speicherort für den Torrent gefragt werden. Wenn Sie Abbrechen drücken, wird es in Ihrem persönlichen Ordner gespeichert.
Bitte den Zielordner zum Speichern wählen
Fehler:
Anwenden
Speicherplatz
p, li {white-space: pre-wrap;} Anstelle der Baumansicht eine einfache Dateiliste zur Anzeige des Inhalts eines Torrents verwenden.
Der Torrent hat kein Ankündigungs- oder Knotenfeld.
Beim Laden der Torrent-Datei ist ein Fehler aufgetreten. Möglicherweise handelt es sich nicht um eine Torrent-Datei, oder sie ist beschädigt.
Methode der Speicherplatzreservierung:
Einfach
Dateisystemspezifisch
Aktueller Tracker
Seeder:
Nächste Aktualisierung in:
Verfügbare Tracker
Tracker-Status:
Nächste Aktualisierung in:
Der vorgegebene Tracker kann nicht entfernt werden.
Sie können keine Tracker zu privaten Torrents hinzufügen
KTorrent Plasma-Miniprogramm
Gruppen
Nachrichtenquelle %1
Einen Torrent in Warteschlange einreihen/entfernen
In Warteschlange einreihen/entfernen
Benutzergesteuert
Benutzergesteuerte Uploads
Benutzergesteuerte Downloads
Über Warteschlange verwaltet
Über Warteschlange verwaltete Downloads
Benutzergesteuert
Gruppe
Testzeichenfolge
Quellenliste
Wiederveröffentlichung
Regeln für Wiederveröffentlichungen
Variablen
Erfassung hinzufügen
Erfassung entfernen
Variable hinzufügen
Variable entfernen
Variable nach oben
Variable nach unten
Bitte geben Sie den neuen Erfassungsnamen ein.
Bitte geben Sie den neuen Variablennamen ein.
Keine Erfassung
Ausdruck entfernen
Quelle hinzufügen
Quelle entfernen
Bitte geben Sie den Ausdruck ein.
Filter nach oben
Filter nach unten
Bitte geben Sie den neuen Filternamen ein.
RSS-Quelle
BitFinder
BF-Quellen
BF-Filter
%1 KB/s
%1 GB
%1 MB
%1 KB
%1 B
Schnittstelle auswählen:
Pfad zur PHP-Programmdatei:
Der Pfad zur PHP-Programmdatei.
%1 existiert und ist ausführbar
%1 existiert nicht
%1 ist nicht ausführbar
%1 ist ein Ordner
%1 ist nicht der Pfad zur PHP-Programmdatei
Benutzer-Verteilvorgänge
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn ein Torrent komplett heruntergeladen wurde, eine vollständige Datenüberprüfung durchführen.
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Methode, die für die Reservierung des Speicherplatzes verwendet werden soll. Einfach: Funktioniert mit allen Dateisystemen, ist aber langsam. Dateisystemspezifisch: Verwendet spezielle Methoden, die von einigen Dateisystemen zur Verfügung gestellt werden und schneller sind, als die einfache Methode.
Eingereihte Verteilvorgänge
%1 %2 aktive Filter
Hoch: %1 KB/s
Runter: %1 KB/s
p, li {white-space: pre-wrap;} HTTP-Proxy-Einrichtung aus den Einstellungen von KDE verwenden.
p, li {white-space: pre-wrap;} IP-Adresse oder Rechnername des zu verwendenen HTTP-Proxys.
p, li {white-space: pre-wrap;} Port des HTTP-Proxys.
p, li {white-space: pre-wrap;} Gibt an, ob der HTTP-Proxy für Webseed-Verbindungen verwendet wird.
p, li {white-space: pre-wrap;} IP-Adresse oder Rechnername des SOCKS-Servers
p, li {white-space: pre-wrap;} Vom SOCKS-Server verwendeter Port
p, li {white-space: pre-wrap;} Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, falls der SOCKS-Server eine Authentifikation mit Benutzername und Passwort verlangt.
p, li {white-space: pre-wrap;} Benutzername für den SOCKS-Proxyserver.
p, li {white-space: pre-wrap;} Passwort für den SOCKS-Proxyserver.
p, li {white-space: pre-wrap;} Dieser Wert wird in die DSCP-Felder von allen IP-Paketen eingetragen, die für das Bittorrent-Protokoll gesendet werden.
p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn ein Torrent komplett heruntergeladen wurde, eine vollständige Datenüberprüfung durchführen.
p, li {white-space: pre-wrap;} Torrents, die mit diesem Modul geöffnet wurden, zu einer Gruppe hinzufügen.
p, li {white-space: pre-wrap;} Gruppe, zu der Torrents hinzugefügt werden sollen.
Zugewiesene Gegenstellen
Beim Laden des Torrents ist ein Fehler aufgetreten. Der Torrent ist möglicherweise beschädigt oder es handelt sich nicht um eine Torrent-Datei.
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Name der Suchmaschine:
& Hinzufügen
Suchmaschine
Aktualisierung aus dem Internet
Verwenden Sie Ihren Webbrowser, um nach der Zeichenfolge %1 (Großbuchstaben) bei der Suchmaschine zu suchen, die Sie hinzufügen möchten. Nachdem die Suche abgeschlossen ist, kopieren Sie die Adresse in der Adressleiste und fügen Sie sie hier ein. Eine Suche nach %1 bei Google wird zum Beispiel http://www.google.com/search?q=FOOBARie=UTF-8oe=UTF-8 ergeben. Wenn Sie diese Adresse hier einfügen, können Torrents mittels Google gesucht werden.
Benutzen Sie Ihren Webbrowser, um nach der Zeichenfolge %1 (Großbuchstaben) bei der Suchmaschine zu suchen, die Sie hinzufügen möchten. Verwenden Sie unten die resultierende Adresse.
Sie müssen den Namen und die Adresse der Suchmaschine eingeben.
Eine Suchmaschine mit diesem Namen existiert bereits. Bitte vergeben Sie einen anderen Namen.
Ungültige Adresse. Sie sollten mit Ihrem Browser nach FOOBAR suchen, die Adresse kopieren und hier einfügen.
p, li {white-space: pre-wrap;} Standard-Speicherort für Torrents aus dieser Gruppe. Hinweis: Diese Einstellung wird nur im Dateiauswahldialog verwendet. Wenn Sie die Gruppe ändern, wird der Speicherort im Dialog entsprechend geändert. Sie haben weiterhin die Möglichkeit den Speicherort manuell anzupassen, wenn Sie dies möchten.
Allgemein:
Tracker:
IP-Filter:
Mediaplayer:
Suchen:
Hauptordner:
p, li {white-space: pre-wrap;} Name des Hauptordners für Torrents mit mehreren Dateien. Standardmäßig wird der Name der Torrent-Datei verwendet.
http://www.bluetack.co.uk/modules.php?name=Downloadsd_op=getitlid=8
Gebannte Gegenstellen
OK
Hinweis: Die schwarze Liste ist nur für die laufende Sitzung gültig. Verwenden Sie Speichern/Öffnen, um Ihre Einträge zu speichern oder nutzen Sie das IP-Filter-Modul (PeerGuardian).
Gefundene Geräte:
Erneut laden
Zurück
Die Datei %1 kann nicht expandiert werden: Unvollständiger Schreibvorgang
Die Datei %1 kann nicht expandiert werden.
Fehler beim Schreiben der Datei %1: %2
Fehler beim Schreiben der Datei %1
RSS-Modul
Verwendet UPnP, um Ports auf Ihrem Router automatisch weiterzuleiten
Durchsucht automatisch Ordner nach Torrents und lädt diese.
Erlauben, dass KTorrent über einen Browser bediehnt wird
Zeigt zusätzliche Informationen über einen Download. Zum Beispiel, welche Blöcke heruntergeladen wurden, die Anzahl der Seeder und Leecher...
Filtert unerwünschte Gegenstellen anhand ihrer IP-Adresse heraus
Suche nach Torrents auf mehreren Torrent-Suchmaschinen
Findet Gegenstellen, die KTorrent im lokalen Netzwerk betreiben, um mit ihnen Torrents zu teilen
Datei kann nicht expandiert werden
HTTP-Tracker-Proxy:
Der Torrent kann nicht in die Warteschlange eingereiht werden.
Der Speicherplatz auf dem Datenträger geht zur Neige.
Daten werden eingelesen
Modulverwaltung
Laden
& Entladen
Geladen
Block %1 kann nicht geladen werden