# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Ark -Handbuch
Ark ist eine Archiv-Verwaltung f\xFCr KDE.
Einleitung
Ark ist ein Programm, um verschiedene Archiv-Formate in KDE zu verwalten.
Archive k\xF6nnen eingesehen, erzeugt, ge\xE4ndert und Dateien daraus extrahiert werden.
Das Programm kann mit verschiedensten Formaten wie tar, gzip, bzip2, zip und lha umgehen (sofern entsprechende Befehlszeilenprogramme installiert sind).
Ark arbeitet eng mit Konqueror zusammen, um Archive zu bearbeiten.
Wie benutze ich Ark
Archive \xF6ffnen
Arbeiten mit Dateien
Wenn ein Archiv einmal ge\xF6ffnet ist, k\xF6nnen Sie auf die enthaltenen Dateien verschiedene Funktionen anwenden.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Datei des Archivs oder w\xE4hlen Sie eine Datei aus und benutzen das Aktionsmen\xFC.
Folgende Funktionen stehen Ihnen dann zur Auswahl:
Ansehen \xF6ffnet die Datei mit dem standardm\xE4\xDFig zugewiesenen Programm.
\xD6ffnen mit... erlaubt, die Datei mit einem von Ihnen gew\xE4hlten Programm zu \xF6ffnen.
Bearbeiten mit... erlaubt, die Datei mit einem von Ihnen gew\xE4hlten Programm zu \xF6ffnen.
Der Unterschied zu \xD6ffnen mit... besteht darin, dass die get\xE4tigten \xC4nderungen in das Archiv \xFCbernommen werden.
L\xF6schen entfernt die ausgew\xE4hlte(n) Datei(en) aus dem Archiv.
Ein Archiv entpacken
Aktuell entpackt die zuletzt ausgew\xE4hlte Datei, auch wenn mehrere Dateien ausgew\xE4hlt sind.
Alle entpackt das ganze Archiv.
Ausgew\xE4hlte Dateien entpackt alle ausgew\xE4hlten Dateien.
Maske erlaubt Ihnen anzugeben, diejenigen Dateien zu entpacken, welche dem Muster entsprechen, z.B. *.txt oder *.jpg.
Beachten Sie bitte, dass Sie nur ein Muster gleichzeitig angeben k\xF6nnen.
Erzeugen von Archiven und Hinzuf\xFCgen von Dateien
Um mit Ark ein neues Archiv zu erzeugen, w\xE4hlen Sie Datei -> Neu.
Hier geben Sie den Dateinamen an, sowie die Erweiterung f\xFCr das gew\xFCnschte Archivformat (tar.gz, zip, bz2 usw.).
Um einem Archiv einzelne Dateien hinzuzuf\xFCgen w\xE4hlen Sie Aktion -> Datei hinzuf\xFCgen....
M\xF6chten Sie gleich ganze Verzeichnisse hinzuf\xFCgen w\xE4hlen Sie Aktion -> Verzeichnis hinzuf\xFCgen....
Um zu einem Archiv weitere Dateien hinzuzuf\xFCgen, k\xF6nnen Sie diese auch aus einem Konqueror -Fenster auf das Hauptfenster von Ark her\xFCberziehen.
Einrichten von Ark
Verzeichnisse
\xD6ffnet die Dialogbox Verzeichnis-Einstellungen, wo Sie die Standardverzeichnisse einstellen k\xF6nnen.
Das Letzte Startverzeichnis meint dasjenige Verzeichnis, das f\xFCr die gew\xE4hlte Funktion zuletzt benutzt wurde.
Befehls-Referenz
Das Datei -Men\xFC
Erzeugt ein neues Archiv.
\xD6ffnet ein Archiv.
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Zeigt eine Liste mit den zuletzt benutzten Archiven, in der Sie eines davon w\xE4hlen k\xF6nnen.
Datei Speichern unter
Hier k\xF6nnen Sie das Archiv unter einem anderen Namen speichern.
Datei Neues Fenster
\xD6ffnet ein weiteres Ark -Fenster.
Datei Erneut laden
L\xE4dt das aktuelle Archiv neu von der Festplatte.
So k\xF6nnen Sie die Anzeige von Ark aktualisieren, wenn ein anderes Programm das Archiv ver\xE4ndert hat.
Datei Archiv schlie\xDFen
Schlie\xDFt das aktuelle Archiv.
Beendet Ark.
Das Bearbeiten -Men\xFC
Bearbeiten Ausw\xE4hlen...
Hier k\xF6nnen Sie Dateien anhand ihres Dateinamens ausw\xE4hlen.
Zum Beispiel k\xF6nnen Sie *.txt benutzen, um alle txt-Dateien auszuw\xE4hlen.
Beachten Sie, dass Sie nur einen Filter gleichzeitig benutzen k\xF6nnen.
W\xE4hlt alle Dateien im Archiv aus.
Bearbeiten Auswahl aufheben
Nach diesem Befehl gibt es keine ausgew\xE4hlten Dateien mehr.
Bearbeiten Auswahl umkehren
Kehrt die Auswahl um, d.h. ausgew\xE4hlte Dateien sind nicht mehr ausgew\xE4hlt, nicht ausgew\xE4hlte hingegen schon.
Bearbeiten Befehlsfensterausgabe ansehen
Dies ist manchmal n\xFCtzlich, wenn Sie Probleme haben, denen Sie auf den Grund gehen wollen.
Das Aktion -Men\xFC
Aktion Datei hinzuf\xFCgen...
\xD6ffnet die Dialogbox Hinzuf\xFCgen, wo Sie Dateien ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Sie k\xF6nnen mehrere Dateien gleichzeitig ausw\xE4hlen, wenn Sie w\xE4hrend des Klickens auf eine weitere Datei die Strg -Taste gedr\xFCckt halten.
Wenn Sie in der Verzeichnisstruktur in ein h\xF6her gelegenes Verzeichnis wechseln wollen, m\xFCssen Sie im Verzeichnisbereich die rechte Maustaste dr\xFCcken und den Eintrag Nach oben w\xE4hlen (Eine Vereinfachung daf\xFCr steht in Aussicht).
Auf der Registerseite Erweitert k\xF6nnen Sie archivspezifische Einstellungen vornehmen.
Aktion Verzeichnis hinzuf\xFCgen...
\xD6ffnet die Dialogbox Verzeichnis hinzuf\xFCgen..., wo Sie ein Verzeichnis ausw\xE4hlen k\xF6nnen, das zum Archiv hinzugef\xFCgt wird.
W\xE4hlen Sie einfach das Verzeichnis und dr\xFCcken Sie Ok.
Aktion L\xF6schen
Entfernt die ausgew\xE4hlten Dateien aus dem Archiv.
Aktion Entpacken
\xD6ffnet die Dialogbox Entpacken, wo Sie angeben k\xF6nnen, welche Dateien wohin entpackt werden sollen:
Aktuell entpackt die zuletzt ausgew\xE4hlte Datei, auch wenn mehrere Dateien ausgew\xE4hlt sind.
Alle entpackt das ganze Archiv.
Ausgew\xE4hlte Dateien entpackt alle ausgew\xE4hlten Dateien.
Maske erlaubt Ihnen anzugeben, Dateien zu entpacken, welche einem Muster entsprechen, z.B. *.txt oder *.jpg.
Beachten Sie bitte, dass Sie nur jeweils ein einziges Muster angeben k\xF6nnen.
Wohin die Dateien entpackt werden, geben Sie im Textfeld Entpacken nach: an. (Wenn Sie das Standardverzeichnis \xE4ndern wollen, w\xE4hlen Sie Einstellungen -> Verzeichnisse... aus dem Men\xFC.) Unter dem Register Erweitert k\xF6nnen Sie Parameter f\xFCr das jeweils gew\xE4hlte Archivformat einstellen.
Aktion Ansehen
\xF6ffnet die Datei mit dem standardm\xE4\xDFig zugewiesenen Programm.
Aktion \xD6ffnen mit...
Erlaubt, die Datei mit einem von Ihnen gew\xE4hlten Programm zu \xF6ffnen.
Aktion Bearbeiten mit..
erm\xF6glicht, die Datei mit einem von Ihnen gew\xE4hlten Programm zu \xF6ffnen und zu bearbeiten.
Die vorgenommenen \xC4nderungen werden in die Archivdatei \xFCbernommen.
Das Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste an und aus.
Einstellungen Statuszeile anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statuszeile an und aus.
Einstellungen Einstellungen speichern
Speichert die aktuellen Einstellungen auf die Festplatte, so dass sie auch beim n\xE4chsten Start von Ark noch vorhanden sind.
Einstellungen Kurzbefehle einrichten...
\xD6ffnet die Dialogbox Kurzbefehle festlegen.
Hier k\xF6nnen Sie den meisten Men\xFCeintr\xE4gen eine Funktionstaste zuordnen.
Um eine Zuordnung zu \xE4ndern, w\xE4hlen Sie eine Aktion aus der Liste, klicken Sie benutzerdefiniert an.
Jetzt m\xFCssen Sie nur noch den gew\xFCnschten Buchstaben tippen.
Fertig!
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt einen KDE -Standarddialog an, in welchem Sie die Symbole f\xFCr die Werkzeugleisten einrichten k\xF6nnen.
Einstellungen Ark einrichten...
Dieser Men\xFCpunkt \xF6ffnet den Einstellungen-Dialog.
Dieser Dialog enth\xE4lt drei Kategorien.
Die Einstellungen von Ark werden im Abschnitt Einstellungen vorgenommen.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Ark -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Ark \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Danksagung und Lizenz
Ark Copyright 1997-2001, die verschiedenen Ark -Entwickler
Beitr\xE4ge von:
Robert Palmbos palm9744@kettering.edu
Corel Corporation (Entwicklerin:
Emily Ezust) emilye@corel.com
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2000 Matt Johnston mattj@flashmail.com
Installation
Woher Sie Ark erhalten
Ark ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Ark k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um Ark benutzen zu k\xF6nnen, ben\xF6tigen Sie KDE 2.0, GNU tar v1.12 (oder h\xF6her) und ein aktuelles gzip.
Um andere Archivformate zu nutzen, ben\xF6tigen Sie die entsprechenden Befehlszeilenprogramme wie zip, unzip, ar oder lha.
Kompilierung und Installation
Um Ark auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Ark -Distribution:
Da Ark autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.