# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erhalten weiterer Informationen
Wo ist die KDE Homepage?
Die Adresse der KDE -Homepage ist: http://www.kde.org.
Es gibt einige lokale Spiegelserver, die Sie der Hauptseite vorziehen sollten.
Sie finden eine aktuelle Liste der Spiegelserver immer unter: http://www.kde.org/webmirrors.html.
Gibt es eine KDE Mailing Liste?
Es gibt mehrere.
Jede hat einen anderen Schwerpunkt um KDE herum.
Einige sind den Entwicklern vorbehalten, diese sind hier nicht im Detail beschrieben.
Einige der wichtigsten Listen sind:
kde
Dies ist die KDE -Hauptmailingliste f\xFCr generelle Diskussionen.
kde-announce
Diese Liste wird zur Ank\xFCndigung von neuen Versionen von KDE wie auch von neuen Werkzeugen und Anwendungen benutzt.
kde-look
Diese Liste behandelt Fragen zum Erscheinungsbildes und generelle \xDCberlegungen zur Benutzeroberfl\xE4che.
Eine komplette Liste der vorhandenen Mailinglisten finden Sie unter: http://www.kde.org/contact.html.
Beachten Sie bitte, dass es als unh\xF6flich angesehen wird, wenn sie in Mailinglisten Fragen stellen, die in einer FAQ beantwortet werden.
Wie abonnieren Sie Mailing Listen / bestellen Sie diese wieder ab?
Senden Sie eine E-Mail an list-request, das ist im Einzelnen:
kde-request@kde.org
kde-announce-request@kde.org
kde-user-request@kde.org
kde-look-request@kde.org
Um die Liste abzubestellen, senden Sie eine E-Mail an list-request, das ist im Einzelnen:
kde-request@kde.org
kde-announce-request@kde.org
kde-user-request@kde.org
kde-look-request@kde.org
Senden Sie niemals Abonnement-/Abbestellanforderungen direkt an die Liste!
Benutzen Sie hierf\xFCr die list-request-Adressen.
Es gibt au\xDFerdem eine komplette Liste aller KDE -bezogenen Mailing Listen sowie ein WWW-basiertes Interface zum Abonnieren/Abbestellen unter: http://master.kde.org/mailman/listinfo.
Gibt es Archive der Mailing Listen?
Ja, diesen wird von Progressive Computer Concepts Heimat geboten.
Die Adresse zur Benutzung ist: http://lists.kde.org.
Dort sehen Sie ein Verzeichnis der Mailinglisten.
Beachten Sie bitte, dass Sie auf diesem Niveau nur eine Suche nach Betreff oder Autor durchf\xFChren k\xF6nnen.
Sie werden damit wahrscheinlich nicht finden, was Sie suchen.
Um auch in den Inhalten zu suchen, m\xFCssen Sie in eine der Mailinglisten hineingehen.
Klicken Sie einfach auf das Verzeichnissymbol der gew\xFCnschten Liste (&zb; kde oder kde-user), und im Ausklappmen\xFC neben dem Feld "search" ist dann Body voreingestellt.
Um gr\xFCndlich zu sein, sollten Sie wenigstens die Listen "kde", "kde-user" und "kde-devel" durchsuchen.
Gibt es eine Newsgroup \xFCber KDE?
Ja!
Diese hei\xDFt comp.windows.x.kde.
Zus\xE4tzlich gibt es noch eine deutsche Newsgroup mit Namen de.alt.comp.kde.
Beachten Sie, dass es auch hier als unh\xF6flich gilt, Fragen zu stellen, die in einer FAQ beantwortet werden.
Gibt es andere KDE -bezogene FAQ 's?
Ja.
Hier ist eine - wahrscheinlich unvollst\xE4ndige - Liste:
KDE 2.0 FAQ
Konqueror FAQ
aRts Sound Server FAQ
KMail FAQ