# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alle
Kategorien
Mehrfachbereich
Bewertung
Weniger Ergebnisse anzeigen
Entschuldigung, es wurden keine Treffer erzielt.
Letzte Änderung%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Kommentare
Dieses Fenster reagiert nicht
Soll die Anwendung zum Schließen gezwungen werden oder soll gewartet werden?
_Warten
_Beenden erzwingen
Geben Sie Ihren Befehl ein
Im Starter behalten
Aus Starter entfernen
Beenden
Beenden
Schließen
Ihren Rechner und Online-Quellen durchsuchen
Schreibtisch anzeigen
Das Laufwerk wurde erfolgreich ausgeworfen
Arbeitsflächenumschalter
HUD
Installation abwartend
Installation läuft …
Ablegen, um die Anwendung hinzuzufügen
Papierkorb
Papierkorb leeren …
Öffnen
Übergeordnetes Laufwerk auswerfen
Auswerfen
Übergeordnetes Laufwerk sicher entfernen
Sicher entfernen
Aushängen
Passwort
Benutzername
Passwort ungültig, bitte wiederholen
Ubuntu-Schreibtisch
Unity-Bildlaufleistenunterstützung
_UNITY_NET_WORKAREA_REGION unterstützen
Unity MT-Griffmarker
Für Touchscreens nützliche, kleine Griffmarker, um ein Fenster zu verschieben oder seine Größe anzupassen
Marker nutzen
Taste, um Marker vorübergehend einzublenden
Marker aufrufen
Taste, um Marker anzuzeigen
Marker ausblenden
Taste, um Marker auszublenden
Überblendedauer
Wie lange das Überblenden dauern soll
Dialog-Handhabung
Bestimmt das Nutzungserlebnis hinsichtlich modaler Dialoge
Alpha
Transparenzwert (Alpha) für das Abdunkeln
Überblendzeit
Wie lange das Überblenden dauern soll (ms)
Sperrliste
Nach Dialogen suchen, die nicht als modale Übergangsdialoge akzeptiert werden sollen
Dash
Starter
%s: läuft: %zu Fenster offen
%s: läuft
Schnellwahl
Umschalter
Ubuntu Unity-Erweiterung
Erweiterung zur Anzeige der Unity-Befehlszeile
Allgemein
Taste, die die Menüleiste anzeigt während sie gedrückt wird
Zeigt die globale Menüleiste während die Taste gedrückt wird
Taste um den Bildschirm zu sperren
Das Drücken der Taste wird die aktuelle Sitzung sperren
Taste die zum Anzeigen des HUD gedrückt wird
Durch Antippen dieser Taste rufen Sie das HUD auf.
Taste, um einen Befehl auszuführen
Ein Verzeichnis öffnen oder einen Befehl ausführen.
Alle Fenster verstecken und den Schreibtisch fokussieren.
Taste, um das erste Menü in der Menüleiste zu öffnen
Das erste Indikatormenü in der Menüleiste öffnen, danach kann mit der Tastatur navigiert werden.
Deckkraft der Menüleiste
Die Deckkraft des Hintergrunds der Menüleiste.
Deckkraft der Menüleiste für das Umschalten maximierter Fenster
Wenn ein Fenster maximiert und im aktuellen Darstellungsfeld sichtbar ist, wird die Deckkraft der Menüleiste ausgeschaltet.
Hintergrundfarbe
Überschreiben der Hintergrundfarbe für Dash, Starter und Umschalter.
Unschärfe des Dash
Unschärfetyp im Dash.
Keine Unschärfe
Konstante Unschärfe
Aktive Unschärfe
Automaximieren-Wert
Der Minimalwert um automatisches Maximieren auszulösen.
Tastaturkürzelhinweise aktivieren
Aktiviert die Möglichkeit, eine Übersicht der verfügbaren Maus- und Tastaturkürzel einzublenden.
Dekorationen
Themen-Einstellungen überschreiben
Jedes GTK Thema kann voreingestellt Schattierungseinstellungen beinhalten, die hier überschrieben werden können.
Schattenversatz X
Horizontaler Versatz des Schattens.
Schattenversatz Y
Vertikaler Versatz des Schattens.
Schattenradius des aktiven Fensters
Der Radius der Schattenverwischung für das aktive Fenster.
Schattenfarbe des aktiven Fensters
Die Farbe des Schattens des aktiven Fensters.
Schattenradius der inaktiven Fenster
Der Radius der Schattenverwischung für inaktive Fenster.
Schattenfarbe der inaktiven Fenster
Die Farbe des Schattens der inaktiven Fenster.
Taste zum Anzeigen des Dash, Starters und der Hilfe-Übersicht
Durch gedrückt Halten dieser Taste werden der Starter und die Hilfe-Übersicht eingeblendet. Durch Antippen öffnet sich das Dash.
Taste, um den Tastaturfokus in den Starter zu verschieben
Verschiebt den Tastaturfokus in den Starter, damit Sie mit den Pfeiltasten im Starter navigieren können.
Taste, um den Anwendungsumschalter des Starters aufzurufen
Durchläuft die Symbole im Starter. Aktiviert das hervorgehobene Symbol beim Loslassen.
Taste, um den Anwendungsumschalter des Starters umgekehrt zu starten
Durchläuft die Symbole im Starter in umgekehrter Reihenfolge. Aktiviert das hervorgehobene Symbol beim Loslassen.
Dash-Antippdauer
Dauer (in Millisekunden), die als Antippen zum Öffnen des Dash gewertet wird.
Deckkraft des Starters
Die Deckkraft des Starterhintergrunds.
Starter verbergen
Den Starter nach einer festgelegten Zeit automatisch ausblenden.
Niemals
Automatisch verbergen
Verbergen-Animation
Animation, die beim Einblenden oder Ausblenden des Starters abgespielt werden soll.
Ausblenden bei bfb und gleiten
Nur gleiten
Nur ausblenden
Ausblenden und gleiten
Auslöser für das Einblenden
Linker Rand
Obere linke Ecke
Starter-Bildschirme
Auswählen, auf welchen Bildschirmen der Starter angezeigt werden soll.
Alle Bildschirme
Hauptbildschirm
Starter fängt Maus
Legt fest, ob die Starterkanten den Mauszeiger einfangen.
Das inaktive Symbol rollen, um die Anwendung zu fokussieren
Erlaubt es, bei inaktivem Symbol, das Mausrad zur Fokussierung einer Anwendung zu benutzen.
Einzelfensteranwendungen minimieren (nicht unterstützt)
Ermöglicht es, durch das Anklicken des Startersymbols, Einzelfensteranwendungen zu minimieren.
Empfindlichkeit zur Anzeige des Starters
Eine Sammlung von Einstellungen, welche die Ansprechempfindlichkeit zum Anzeigen des Starters insgesamt festlegt.
Starter-Einblendewiderstand
Stärke des Mausdrucks, der erforderlich ist, um den Starter anzuzeigen.
Starter-Randwiderstand
Stärke des Mausdrucks, der erforderlich ist, um den Mauszeiger auf den nächsten Bildschirm zu verschieben.
Widerstandsabnahmerate
Die Rate, mit welcher der Mausdruck abnimmt.
Randhaltegeschwindigkeit
Die maximale Geschwindigkeit, bei der die Maus trotzdem noch angehalten wird.
Dauer des Aussetzens der Klebrigen Ecken nach dem Durchbrechen
Die Dauer in Millisekunden für die Klebrige Ecken deaktiviert werden, nachdem die Grenze überschritten wurde.
Größe der Startersymbole
Die Größe der Symbole im Starter.
Hintergrundmodus für Starter-Symbole
Anpassen des Hintergrunds der Symbole im Starter.
Hintergrundbeleuchtung immer an
Hintergrundbeleuchtung schaltet ein und aus
Hintergrundbeleuchtung immer aus
Randbeleuchtung schaltet ein und aus
Hintergrund und Randbeleuchtung schaltet ein und aus
Startanimation für Starter-Symbole
Die Symbol-Animation, die während eines Anwendungsstarts abgespielt werden soll.
Keine
Bis zum Start pulsieren
Schwach
Dringend-Animation für Starter-Symbole
Die Symbolanimation, die abgespielt werden soll, wenn sich ein Starter-Symbol im Dringend-Zustand befindet.
Pulsieren
Wackeln
Menüs
Einblendedauer für Menüs
Dauer (in Millisekunden) der Menüeinblendanimation, die genutzt wird, wenn die Maus über die obere Menüleiste fährt.
Ausblendedauer für Menüs
Dauer (in Millisekunden) der Animation zum Ausblenden von Menüs, die verwendet wird, wenn die Maus über die obere Menüleiste bewegt wird.
Menüaufrufdauer
Dauer in Sekunden, die das Menü eingeblendet werden soll, sobald eine neue Anwendung gestartet wurde.
Menüaufrufseinblendedauer
Dauer (in Millisekunden) der Animation zum Einblenden von Menüs, die verwendet wird, wenn die Menüs einer gerade gestarteten Anwendungen angezeigt wurden.
Menüaufrufsausblendedauer
Dauer (in Millisekunden) der Animation zum Einblenden von Menüs, die verwendet wird, wenn Menüs einer gerade gestarteten Anwendung angezeigt wurden.
Taste zum Einblenden des Umschalters
Wechselt zum nächsten offenen Fenster im Darstellungsfeld.
Taste, um zum vorherigen Fenster im Umschalter zu wechseln
Wechselt zum vorherigen offenen Fenster im aktuellen Darstellungsfeld, nachdem der Umschalter eingeblendet wurde.
Taste, um den Umschalter für alle Darstellungsfelder anzuzeigen
Wechselt zum nächsten offenen Fenster, dabei werden Fenster aus allen Darstellungsfeldern berücksichtigt.
Taste, um zum vorherigen Fenster im Umschalter für alle Darstellungsfelder zu wechseln
Zum vorherigen offenen Fenster wechseln, nachdem der Umschalter eingeblendet wurde, dabei werden Fenster aus allen Darstellungsfeldern berücksichtigt.
Taste, um die Fenster im Umschalter zu wechseln
Wechselt zwischen allen angezeigten Fenstern im Umschalter.
Taste, um die Fenster im Umschalter rückwärts zu wechseln
Wechselt rückwärts zwischen allen angezeigten Fenstern im Umschalter.
Aktuelle Vorschau der Fenster im Umschalter anzeigen
Kleine aktuelle Fenstervorschau im Umschalter aktivieren.
Zeitgesteuerte automatische Anzeige der aktuellen Vorschau im Umschalter
Verteilt nach kurzer Zeit automatisch mehrere Fenster der selben Anwendung in einem Gitter.
Bevorzugte Taste, um Fenster auf dem aktuellen Darstellungsfeld in den Vordergrund zu rücken
Beeinflusst den Starter so, dass er Fenster bevorzugt, die sich im aktuellen Darstellungsfeld befinden.
»Schreibtisch anzeigen« im Umschalter ausblenden
Das Symbol »Schreibtisch anzeigen« im Umschalter ausblenden.
Den Mauszeiger mit dem Umschalter ausblenden
Den Mauszeiger mit dem Umschalter ausblenden.
Linke Maustaste
Mittlere Maustaste
Rechte Maustaste
Tastenkombinationen
(Halten)
Den Starter öffnen, Tastenkombinationen anzeigen.
Starter im Tastatur-Navigationsmodus öffnen.
Anwendungen über den Starter wechseln.
+ 1 bis 9
Wie das Klicken auf ein Startersymbol.
+ Umschalt + 1 bis 9
Neues Fenster der Anwendung öffnen.
Den Papierkorb öffnen.
(Antippen)
Die Dash-Startseite öffnen.
Die Dash-Anwendungsseite öffnen.
Den Dash-Dateifilter öffnen.
Den Dash-Musikfilter öffnen.
Den Dash-Fotofilter öffnen.
Den Dash-Videofilter öffnen.
Zwischen Filtern wechseln.
Strg + Tabulator
Den Fokus bewegen.
Pfeiltasten
Das gerade ausgewählte Objekt öffnen.
Eingabe
HUD & Menüleiste
HUD öffnen.
Anwendungsmenü anzeigen.
Das Indikatormenü anzeigen.
Den Fokus zwischen Indikatoren bewegen.
Linke/Rechte Pfeiltaste
Wechseln
Zwischen Anwendungen wechseln.
Wechselt zwischen Anwendungen von allen Arbeitsflächen.
Zwischen Fenstern der laufenden Anwendungen wechseln.
Arbeitsflächen
Zwischen Arbeitsflächen wechseln.
+ Pfeiltasten
Zwischen Arbeitsflächen wechseln.
Fenster auf andere Arbeitsfläche verschieben.
Fenster
Fenster auf aktiver Arbeitsfläche verteilen.
Verteilt alle Fenster.
Verteilt alle Fenster auf allen Arbeitsflächen.
Alle Fenster minimieren.
Aktives Fenster maximieren.
Wiederherstellen/Minimieren des aktiven Fensters.
oder Rechts
Semi-Maximieren des aktiven Fensters.
Das aktive Fenster schließen.
Das Fenstereigenschaften-Menü öffnen.
Das Fenster an entsprechender Position platzieren.
Strg + Alt + Num (Ziffernblock)
Ziehen
Das Fenster verschieben.
Das Fenster vergrößern.
Herunterfahren
Hallo %s, Sie haben noch Dateien geöffnet, die Sie vorm Herunterfahren ggf. speichern sollten. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Auf Wiedersehen, %s. Sind Sie sich sicher, dass Sie alle Anwendungen schließen und den Rechner herunterfahren möchten?
Abmelden
Hallo %s, Sie haben noch Dateien geöffnet, die Sie vor der Abmeldung ggf. speichern sollten. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Auf Wiedersehen, %s. Sind Sie sicher, dass Sie alle Anwendungen schließen und sich von Ihrem Konto abmelden möchten?
Hallo %s, Sie haben noch Dateien geöffnet, die Sie ggf. speichern sollten. Möchten Sie …
Hallo %s, Sie haben noch Dateien geöffnet, die Sie ggf. speichern sollten.
Möchten Sie …
Auf Wiedersehen, %s. Möchten Sie …
Sperren
Bereitschaft
Ruhezustand
Neustarten
Aktivieren
Kein Bild verfügbar
Suchergebnisse filtern
Starter
Taste, um das HUD anzuzeigen