# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suche nach Musik
Banshee
Wiedergeben
Im Ordner anzeigen
Rhythmbox
Jahrzehnt
Alt
60er
70er
80er
90er
00er
10er
Musikrichtung
Blues
Klassik
Country
Disco
Funk
Rock
Metal
Hip-Hop
House
New Wave
RB
Punk
Jazz
Pop
Reggae
Soul
Techno
Sonstiges
Musik
Titel
Alben
Weitere Vorschläge
Radio
Entschuldigung, es wurde keine Musik gefunden, die zu Ihrer Suchanfrage passt.
Es scheint, als ob Sie kein »Ubuntu One«-Konto haben oder nicht angemeldet sind. Um fortzufahren, melden Sie sich bitte an und besuchen Sie den »Ubuntu One Online Store«.
Es scheint so, als ob Sie noch nicht Ihre bevorzugte Zahlungsart für »Ubuntu One« festgelegt hätten. Um eine Zahlungsart festzulegen besuchen Sie bitte den »Ubuntu One Online Store«.
Sorry, wir haben ein technisches Problem festgestellt. Es wurde kein Geld von Ihrem Konto abgebucht. Um Ihren Kauf noch einmal zu versuchen, besuchen Sie bitte den »Ubuntu One Online Store«.
Einkauf gestartet
Herunterladen
Kostenlos
Digitale CD
Abbrechen
Gehen Sie zu Ubuntu One
Bitte geben Sie Ihr Passwort ein
Kauf Autorisieren
Kauf abgeschlossen
Falsches Passwort
Fortfahren
Hallo %s, Sie habe in der Vergangenheit über Ubuntu One eingekauft. Möchten Sie die selben Zahlungsinformationen benutzen? Bitte überprüfen Sie Ihre Bestellung.
Jetzt kaufen
Haben Sie Ihr Ubuntu One Passwort vergessen?
Zahlungsmethode ändern
Dies ist eine Ubuntu-Such-Erweiterung, welche es ermöglicht nach Information aus Banshee zu suchen und diese in dem Dash unter Musik anzuzeigen. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen möchtest, können Sie diese Erweiterung deaktivieren.
Suche Musiksammlung
Dieses ist eine Ubuntu-Such-Erweiterung, welche es ermöglicht nach Information von Rythmbox zu suchen und diese in dem Dash unter Musik anzuzeigen. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen möchten, können Sie die Erweiterung deaktivieren.
»Musik Store«
Dieses ist eine Ubuntu-Such-Erweiterung, welche es ermöglicht nach Information aus »Ubuntu One« zu suchen und diese im Dash unter Musik anzuzeigen. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen möchten, können Sie diese Erweiterung deaktivieren.
»Musik Store« durchsuchen