# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit dem Editor von Kate
\xDCberblick
Der Editor von Kate ist der Bearbeitungsbereich des Kate -Fensters.
Dieser Editor wird au\xDFerdem von KWrite benutzt und kann von Konqueror f\xFCr das Anzeigen von Textdateien vom lokalen Computer oder dem Netzwerk benutzt werden.
Der Editor besteht aus den folgenden Bestandteilen:
Dem Editorbereich
Das ist der Bereich, in den der Text Ihres Dokumentes geladen wird.
Die Laufleisten
Die Laufleisten zeigen den die Position des sichtbaren Teils des Dokumentes und k\xF6nnen benutzt werden, um sich im Dokument zu bewegen.
Ziehen an den Laufleisten ver\xE4ndert nicht die Position des Eingabekursors.
Die Laufleisten werden nur bei Bedarf angezeigt.
Die Symbolspalte
Die Symbolspalte ist ein kleines Feld an der linken Seite des Editorfensters, das kleine Symbole neben markierten Zeilen anzeigt.
Sie k\xF6nnen Lesezeichen in sichtbaren Zeilen setzen oder entfernen, indem Sie mit der linken Maustaste neben der Zeile in die Symbolspalte klicken.
Die Zeilennummernspalte
Die Zeilennummernspalte zeigt die Zeilennummern aller sichtbaren Zeilen des Dokuments.
Au\xDFerdem in diesem Kapitel:
Navigieren im Text
Arbeiten mit der Auswahl
Kopieren und Einf\xFCgen von Text
Suchen und Ersetzen von Text
Lesezeichen benutzen
Automatischer Zeilenumbruch
Navigieren im Text
Dieser Abschnitt war zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Dokumentation noch nicht erstellt.
Arbeiten mit der Auswahl
Es gibt grunds\xE4tzlich zwei Wege, Text in Kate zu markieren: mit der Maus oder mit der Tastatur.
Mit der Maus wird Text markiert, indem Sie mit der linken Maustaste auf den gew\xFCnschten Anfangspunkt klicken, die linke Maustaste gedr\xFCckt halten, den Mauszeiger an den gew\xFCnschten Endpunkt ziehen und dort die linke Maustaste loslassen.
Der Text wird beim Ziehen markiert.
Doppelklicken auf ein Wort w\xE4hlt dieses Wort aus.
Dreifachklicken auf eine Zeile w\xE4hlt diese Zeile aus.
Wenn w\xE4hrend des Klickens die &Umschalt;taste gedr\xFCckt ist, wird Text wie folgt ausgew\xE4hlt:
Wenn noch kein Text ausgew\xE4hlt ist, wir der Text von der Textkursorposition bis zur Mauszeigerposition ausgew\xE4hlt.
Wenn bereits eine Auswahl existiert, wird von dieser Auswahl diese Auswahl einschlie\xDFend, bis zur Mauszeigerposition ausgew\xE4hlt.
Wenn Sie Text mit der Maus ausw\xE4hlen, wird dieser automatisch in die Zwischenablage kopiert und kann dann durch Kilcken mit der mittleren Maustaste in eine beliebige Stelle eingef\xFCgt werden, auch au\xDFerhalb von Kate in eine andere Anwendung.
Zum Ausw\xE4hlen von Text mit der Tastatur setzen Sie den Kursor auf die gew\xFCnschte Anfangsposition, halten die &Umschalt;-Taste gedr\xFCckt und bewegen dann den Kursor mit den Kursortasten an die Endposition.
Wenn Sie beim Bewegen des Kursors die Taste &Strg; gedr\xFCckt halten, springt der Kursor wortweise in die gew\xFCnschte Richtung.
Sehen Sie auch unter Navigieren im Text weiter oben in diesem Kapitel nach.
Blockauswahl benutzen
Wenn die Blockauswahl eingeschaltet ist, k\xF6nnen Sie senkrechte Auswahlen im Text machen.
Sie k\xF6nnen also rechteckige Abschnitte mitten im Text ausw\xE4hlen, was sehr hilfreich z.B. f\xFCr das Arbeiten mit Tabellen ist.
Benutzen von Auswahl \xFCberschreiben
Wenn die Option Auswahl \xFCberschreiben eingeschaltet ist, dann wird die Auswahl bei der Eingabe von Text oder beim Einf\xFCgen von Text durch den eingegebenen oder eingef\xFCgten Text ersetzt.
Wenn die Option Auswahl \xFCberschreiben ausgeschaltet ist, dann wird der neue Text an der Textkursorposition eingef\xFCgt.
Die Option Auswahl \xFCberschreiben ist standardm\xE4\xDFig eingeschaltet.
Die Einstellung f\xFCr diese Option wird auf der Seite Ausw\xE4hlen im of the Konfigurationsdialog festgelegt.
Benutzen von Durchgehende Auswahl
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann bleibt die Auswahl erhalten, wenn Text eingegeben wird order der Kursor bewegt wird.
Die Option Durchgehende Auswahl ist standardm\xE4\xDFig ausgeschaltet.
Die Einstellung f\xFCr diese Option wird auf der Seite Ausw\xE4hlen im of the Konfigurationsdialog festgelegt.
Wenn beide Optionen; Durchgehende Auswahl und Auswahl \xFCberschreiben; eingeschaltet sind, wird die Auswahl ersetzt, wenn in der Auswahl Text eingegeben oder eingef\xFCgt wird.
Au\xDFerdem wird die Auswahl aufgehoben.
Kopieren und Einf\xFCgen von Text
Sie k\xF6nnen auch die Markierung mit der Maus vornehmen und das Kopieren in die Zwischenablage erfolgt automatisch.
Sie k\xF6nnen auch Text, der mit der Maus ausgew\xE4hlt wurde, durch Klicken mit der mittleren Maustaste auf die gew\xFCnschte Stelle einf\xFCgen.
Wenn Sie die KDE -Arbeitsumgebung beutzen, dann k\xF6nnen Sie fr\xFCher kopierten Text von allen Anwendungen in der Zwischenablage (Klipper -Knopf) in der &kontrollleiste; wiederfinden.
Suchen und Ersetzen von Text
Die Dialoge Suchen und Ersetzen
Die Dialoge Suchen und Ersetzen in Kate sind fast gleich, au\xDFer dass der Dialog Ersetzen ein Feld zum Eingeben des Textes, der den gefundenen Text ersetzen soll und einige weitere Optionen hat.
Beide Dialoge bieten die folgenden gemeinsamen Optionen:
Gesuchter Text
Hier geben Sie den zu suchenden Text ein.
Die Auswertung h\xE4ngt von einigen der nachfolgend beschriebenen Optionen ab.
Regul\xE4rer Ausdruck
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird der Suchtext als Regul\xE4rer Ausdruck ausgewertet.
Ein Knopf zum Benutzen eines grafischen Werkzeugs zum Erstellen oder Editieren des Ausdrucks wird aktiv.
Gro\xDF-/Kleinschreibung
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird bei der Suche die Gro\xDF- und Kleinschreibung beachtet.
Nur ganze W\xF6rter
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird die Suche nur dann als gefunden betrachtet, wenn eine Wortgrenze an beiden Seiten des Suchtextes steht, ein nicht alfanumerisches Zeichen - Leerzeichen, Zeilenende oder Sonderzeichen.
Vom Anfang
Wenn diese Option eingeschaltet ist, startet die Suche in der ersten Zeile des Dokumentes, sonst an der aktuellen Kursorposition.
R\xFCckw\xE4rts suchen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann wird von der aktuellen Kursorposition nach oben im Dokument gesucht.
Der Dialog Ersetzen bietet noch einige Optionen mehr:
Ersetzen mit
Hier geben Sie den Ersatztext ein.
Ausgew\xE4hlter Text
Diese Option ist deaktiviert, wenn keine Auswahl vorhanden ist,oder wenn die Option Vor Ersetzen nachfragen aktiviert ist.
Wenn diese Option aktiviert ist, werden alle Vorkommen des Suchtextes innerhalb der Auswahl durch den Ersatztext ersetzt.
Vor Ersetzen nachfragen
Ja
Klicken auf Ja ersetzt den aktuellen Fund; der im Editor ausgew\xE4hlt ist.
Nein
Alle
Das Nachfragen vor dem Ersetzen wird ab sofort unterdr\xFCckt und alle weiteren Fundstellen des Suchtextes werden durch den Ersatztext ersetzt.
Schlie\xDFen
Die weitere Suche wird abgebrochen und die aktuelle Fundstelle bleibt unver\xE4ndert.
Es gibt bisher keinen Weg, nach einer minimalen \xDCbereinstimmung bei einem regul\xE4ren Ausdruck zu suchen.
Das wird in einer zuk\xFCnftigen Version von Kate hinzugef\xFCgt.
Suchen von Text
Wenn keine \xDCbereinstimmung zwischen dem Anfangspunkt f\xFCr die Suche (Kursorposition oder Dokumentenanfang) und dem Dokumentenende gefunden wird, fragt der Dialog nach der Erlaubnis, am Dokumentenanfang (oder -ende, wenn Sie r\xFCckw\xE4rts suchen) weiterzusuchen.
Wenn eine \xDCbereinstimmung gefunden wurde, wird diese \xDCbereinstimmung ausgew\xE4hlt und der Dialog verschwindet.
Das Suchen nach weiteren Fundstellen ist jedoch sehr einfach:
Wenn keine \xDCbereinstimmung bis zur Dokumentengrenze gefunden wurde, fragt der Dialog nach der Erlaubnis, diese zu \xFCberschreiten.
Ersetzen
Wenn Sie einen Regul\xE4ren Ausdruck f\xFCr den Suchtext verwenden, k\xF6nnen Sie Referenzen auf den gefundenen Text verwenden.
Sehen Sie unter Regul\xE4re Ausdr\xFCcke f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.
Lesezeichen benutzen
Die Lesezeichenfunktion markiert bestimmete Zeilen, damit Sie diese einfach wiederfinden.
Sie k\xF6nnen Lesezeichen auf zwei Arten setzen oder entfernen:
Klicken auf den Symbolrand neben dieser Zeile.
Gesetzte Lesezeichen werden zum Men\xFC Lesezeichen hinzugef\xFCgt.
Die einzelnen Lesezeichen werden zu Men\xFCeintr\xE4gen mit der Zeilennummer und den ersten Zeichen der Zeile als Name.
Klicken Sie einfach auf den Men\xFCeintrag und der Textkursor springt zur gew\xFCnschten Zeile.
Wenn die Option Dateien erneut oeffnen im Konfigurationsdialog eingeschaltet ist, oder wenn Kate durch den Sitzungsmanager wiederhergestellt wurde,dann werden auch die Lesezeichen wiederhergestellt.
Automatischer Zeilenumbruch
Zum Ein- und Ausschalten diese Funktion dient das Ankreuzfeld Zeilenumbruch auf der Seite Editor im Konfigurationsdialog.
Wenn Text eingegeben wird, f\xFCgt Kate automatisch Zeilenvorsch\xFCbe nach dem letzten Leerzeichen, das die Zeilenl\xE4nge noch nicht erreicht, ein.
Wenn ein Dokument geladen wird, wird genauso verfahren, so dass im Dokument danach keine Zeile mehr existiert, die l\xE4nger als die maximale Zeilenl\xE4nge ist, solange in allen Zeilen Leerzeichen existieren, die dieses erlauben.
Es gibt keine M\xF6glichkeit die Zeilenl\xE4nge dokumentenabh\xE4ngig zu setzen oder ein- und auszuschalten.
Dies wird in einer sp\xE4teren Version von Kate m\xF6glich werden.