# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Konstantinides <gntr1\@tkonstantinides\.de>, 2007
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008-2012
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2010_
originallink
GNOME-Tetravex
Hilfe zu GNOME-Tetravex.
Rob Bradford
Milo Casagrande
Creative Commons Share Alike 3.0


Das Spiel ist zeitgesteuert, wobei die erreichten Zeiten als Grundlage für die Wertung dienen. Sie müssen alle Spielsteine so schnell wie möglich in die richtige Position bringen.
Grundlagen des Spiels
Tipps und Tricks
Hinweise benutzen oder das Spiel automatisch lösen.
Tipps
Wenn Sie zur Vervollständigung des Spiels die folgende Methode verwenden, dann erscheinen die erzielten Wertungen nicht in der Bestenliste.
Das Spiel lösen
Falls Ihnen das Spiel zu langweilig wird oder Sie es automatisch lösen lassen wollen, wählen Sie
Rechtliche Hinweise.
Lizenz
Dieses Werk wird unter einer »CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported license« verbreitet.
Es ist Ihnen gestattet:

Das Werk bzw. den Inhalt zu vervielfältigen, zu verbreiten und öffentlich zugänglich zu machen.

Abwandlungen und Bearbeitungen des Werkes bzw. Inhaltes anzufertigen.
Unter den folgenden Bedingungen:

Sie dürfen das Werk nur unter gleichen Bedingungen weitergeben, wie Sie vom Autor oder Lizenzgeber festgelegt wurden (aber nicht so, dass es wie Ihr Werk aussieht).

Wenn Sie das lizenzierte Werk bzw. den lizenzierten Inhalt bearbeiten, abwandeln oder in anderer Weise erkennbar als Grundlage für eigenes Schaffen verwenden, dürfen Sie die daraufhin neu entstandenen Werke bzw. Inhalte nur unter Verwendung von Lizenzbedingungen weitergeben, die mit denen dieses Lizenzvertrages identisch, vergleichbar oder kompatibel sind.
Den vollständigen Text der Lizenz finden sie auf der
Verschieben der Spielsteine auf dem Spielfeld.
Bewegen der Spielsteine
Bewegen eines Spielsteins
Um einen Spielstein zu bewegen, können Sie ihn entweder anklicken, um ihn auszuwählen und dann auf den Platz klicken, wohin er bewegt werden soll, oder Sie ziehen ihn einfach an die gewünschte Position.
Diese Züge sind nicht permanent und können rückgängig gemacht werden.
Die Steine im linken Spielfeldbereich können alle gleichzeitig in eine bestimmte Richtung verschoben werden. Weitere Informationen finden Sie in
Verwendung der Tastatur zur Bedienung des Spiels.
Tastenkürzel
Tastenkürzel des Spiels
Die folgende Tabelle fasst die wichtigsten Tastenkürzel für
Kürzel
Beschreibung

Starten eines neuen Spiels.

Unterbrechen oder Wiederaufnehmen des Spiels.

Verschiebt alle Steine im linken Bereich gleichzeitig nach oben.

Verschiebt alle Steine im linken Bereich gleichzeitig nach unten.

Verschiebt alle Steine im linken Bereich gleichzeitig nach links.

Verschiebt alle Steine im linken Bereich gleichzeitig nach rechts.
Ändern der Größe des Spielfelds.
Spielfeldgröße
Um den Schwierigkeitsgrad des Spiels zu erhöhen oder zu verringern, können Sie die Größe des Spielfelds ändern. Wählen Sie hierzu
Sie können aus fünf verschiedenen Dimensionen wählen, von 2 mal 2 bis 6 mal 6. Die Vorgabe ist 3 mal 3.
Falls die Steine zu klein sind, können Sie das Spielfenster und damit auch die Spielsteine vergrößern._
original


Grundlegende Bedienung
Das Fenster des Spiels ist in zwei Bereiche untergliedert: Rechts befinden sich die Spielsteine, die als Ausgangspunkt zum Anordnen und Verschieben auf der linken Seite zur Verfügung stehen. Jeder Spielstein wiederum ist in vier Dreiecke untergliedert, die jeweils eine Zahl enthalten.
Ziel des Spiels ist es, die Steine so anzuordnen, dass zwei gleiche Zahlen jeweils einander berühren.
Es ist nicht möglich, die Spielsteine so abzulegen, dass zwei verschiedene Zahlen einander berühren.
Das Spiel ist beendet, sobald Sie alle Spielsteine an deren richtigen Positionen abgelegt haben.
Wenn Sie
Video-Demonstration
Das kurze Video demonstriert, wie das Spiel funktioniert und welche Züge möglich sind.
Demo
Ziehen Sie Spielsteine von rechts nach links, wobei es notwendig ist, dass aneinander stoßende Kanten die gleiche Zahl und Farbe aufweisen.
Halten Sie die
Fahren Sie mit dem Ziehen der Spielsteine fort, bis sie im linken Feld alle zueinander passen.
Einfache Tipps, wie ein Spiel möglicherweise gewonnen werden kann.

Die folgenden Tipps sind keine vollkommene Garantie dafür, dass Sie das Spiel gewinnen. Sie sind vielmehr als eine einfache Hilfe gedacht.
Schauen Sie nach einer allein stehenden Zahl
Schauen Sie beim Start des Spiels nach einer Zahl,die nur einmal vorkommt, oder nach einer Zahl, zu der es keine ähnlichen Steine gibt, die daneben platziert werden könnten.
Falls Sie eine solche Zahl finden, ist dies möglicherweise der Einstieg in das Spiel, sofern Sie wissen, wo sie platziert werden muss.
Denken Sie daran: Je größer das Spielfeld ist, umso schwieriger ist es, eine solche Zahl zu finden.
Haben Sie einen guten Tipp?
Wenn Sie einen Tipp zu
milo@ubuntu.com
robster@debian.org
Strg
N
Pause
Pfeiltaste hoch
Pfeiltaste ab
Pfeiltaste links
Pfeiltaste rechts
Spielen mit mehreren Teilnehmern.
Spielen mit mehreren Teilnehmern
Mit
Um einen Spielstein zu bewegen, klicken Sie darauf und halten die Maustaste gedrückt. Dann ziehen Sie ihn aus seiner aktuellen Position an den gewünschten Ort im linken oder rechten Bereich des Spielfelds und lassen die Maustaste los.
»Klicken und gedrückt halten« vermeiden
Wenn Sie es nicht praktisch finden, zum Bewegen von Spielsteinen die Maustaste gedrückt zu halten, können Sie das Verhalten so einstellen, dass Sie jeweils nur einen Spielstein anklicken müssen, woraufhin ein weiterer Klick an der gewünschten Position den Stein dort ablegt.
Wählen Sie hierzu in der Menüleiste
Mehrspielermodus
Verwendung des Hinweissystems
Jederzeit können Sie das eingebaute Hinweissystem verwenden, sei es, dass Sie nicht wissen, wie Sie beginnen sollen, oder um einen möglichen Zug aufzeigen zu lassen.
Das System verschiebt einen Spielstein vom rechten Bereich des Spielfelds an seine korrekte Position im linken Bereich.
Um das Hinweissystem zu verwenden, gehen Sie wie folgt vor:
Wählen Sie
x
Einführung in
Spielverlauf
Hauptfenster des Spiels

