# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Werkzeuge
Datei-Information
Die Ansicht zeigt einige Informationen über die geöffnete Datei an, wie den Typ, den Speicherort und die Dateigröße.
Binärfilter
Dieser Filter führt Binäroperationen an den ausgewählten Bytes durch. Nach der Wahl der Operation (UND, ODER, Rotieren...) können die Parameter, falls vorhanden, im darunterliegenden Abschnitt eingestellt werden. Klicken Sie auf dem Knopf Filtern, um ihn anzuwenden.
Zeichenketten
Dieses Werkzeug findet die Zeichenketten in den ausgewählten Bytes. Nachdem Sie die minimale Zeichenkettenlänge eingestellt haben, werden die Zeichenketten beim Drücken von Aktualisieren durchsucht. Der Umfang der angezeigten Zeichenkettenliste kann durch Einstellung eines Filters eingeschränkt werden.
Byte-Tabelle
Diese Tabelle listet alle möglichen Byte-Werte auf, sowohl als Zeichenwerte wie auch als numerische Werte.
Der ausgewählte Wert kann an der Cursorposition mit einer definierten Anzahl an Bytes eingefügt werden. Dazu drücken Sie den Knopf Einfügen oder doppelklicken Sie in der entsprechenden Zeile der Tabelle.
Statistiken
Diese Ansicht zeigt eine Statistik zu den ausgewählten Bytes an. Die Statistik gibt die Häufigkeit der einzelnen Bytewerte in der Auswahl an.Sie kann durch den Knopf Aktualisieren auf den neuesten Stand gebracht werden.
Dekodierungs-Tabelle
Diese Tabelle zeigt den Wert des Bytes oder der Bytes ab der Position des Cursors in einer der bekannten Datentypen wie Ganzzahl oder Gleitkomma an.