# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeitsspeicher
/text/shared/optionen/01011000.xhp
Rückgängig; Anzahl der Schritte
Grafiken; Cache
Cache für Grafiken
Schnellstarter
MW moved " quickstarter " to the top of page and corrected a typo.
Arbeitsspeicher
Hier legen Sie die Einstellungen für den Grafik-Cache und die Anzahl der Schritte fest, die rückgängig gemacht werden können.
Rückgängig
Bestimmt, wie viele Arbeitsschritte maximal rückgängig gemacht werden können.
Anzahl der Schritte
Sie können hier die Anzahl der Schritte eingeben oder im Drehfeld auswählen.
Grafik Cache
Der Grafik-Cache stellt die in einem Dokument enthaltenen Grafiken in den Hauptspeicher Ihres Rechners.
Die Attribute einer auf diese Art zwischengespeicherten Grafik müssen also nicht erneut berechnet werden, wenn Sie beim Durchblättern eines Dokuments wieder auf die Seite mit dieser Grafik zurückgreifen.
Verwenden für $[officename] (MB)
Legt die Gesamt-Cachegröße für alle Grafiken fest.
Speicher pro Objekt (MB)
Objekte, die größer als der hier gewählte Wert in MB sind, werden nicht in den Speicher gestellt.
Aus Speicher entfernen nach (hh:mm)
Hier geben Sie an, wie lange in Stunden und Minuten eine Grafik im Speicher gehalten wird.
Cache für eingefügte Objekte
Anzahl der Objekte
Wählen Sie hier, wie viele OLE-Objekte sich maximal gleichzeitig im Speicher befinden dürfen.
$[officename] Schnellstart
$[officename] beim Systemstart laden
systray-Schnellstarter aktivieren
Aktivieren Sie dieses Markierfeld, wenn beim Systemstart der Schnellstarter für $[officename] geladen werden soll.
Diese Option ist verfügbar, wenn das Schnellstartermodul installiert ist.