# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit & kturtle;
Dies ist ein Bildschirmfoto von & kturtle; in Aktion
Das Hauptfenster von & kturtle;
Das Hauptfenster von & kturtle; besteht aus drei Teilen: dem Quelltexteditor (3) auf der linken Seite, wo Sie die & turtlelang;-Befehle eingeben, dem Kontrollfenster (4) mit Informationen über die Variablen während der Programmausführung und der Zeichenfläche (5) auf der rechten Seite, wo die Schildkröte zeichnet. Die Zeichenfläche ist also der Spielplatz der Schildkröte, hier bewegt sie sich und malt. Die anderen vier Bestandteile des Hauptfensters sind: Die Menüleiste (1), in der Sie alle Befehle erreichen können, die Werkzeugleiste (2) für den direkten Zugriff auf häufig gebrauchte Befehle, die Konsole, in der Sie einen Befehl eingeben und testen können und die Statusleiste (6), wo Sie den Zustand von & kturtle; sehen können.
Der Quelltexteditor
Im Quelltexteditor mit allen Eigenschaften eines modernen Editors geben Sie die & turtlelang;-Befehle ein. Die meisten Eigenschaften finden Sie in den Menüeinträgen Bearbeiten und Extras. Der Quelltexteditor kann auf jeder Seite des Hauptfensters oder losgelöst irgendwo auf Ihrer Arbeitsfläche angeordnet werden.
Es gibt mehrere Möglichkeiten, Quelltext im Editor zu erstellen. Am einfachsten ist es, ein mitgeliefertes Beispiel zu laden: Wählen Sie mit Datei Beispiele im Menü Datei ein Beispiel aus. Die ausgewählte Datei wird im Quelltexteditor geöffnet, dann können Sie mit Datei Ausführen das Programm starten.
Sie können & turtlescript;-Dateien mit Datei Öffnen... einfügen.
Als dritte Möglichkeit können Sie den eigenen Quelltext direkt im Editor eingeben oder & ie; aus diesem Handbuch kopieren und einfügen.
Die Zeichenfläche
Die Zeichenfläche ist der Bereich, wo die Ausgaben der Befehle dargestellt werden und ein Bild zeichnen. Dies ist also der Spielplatz für die Schildkröte. Nach der Eingabe des Quelltextes im Quelltexteditor und der Ausführung mit Datei Ausführen kann folgendes passieren: Entweder der Quelltext wird fehlerfrei ausgeführt und Sie sehen dann Änderungen auf der Zeichenfläche oder Sie haben einen Fehler im Quelltext und es erscheint ein Fenster, das Ihnen die Art des Fehlers meldet.
Mit dem Mausrad können Sie die den Ausschnitt der Zeichenfläche vergrößern oder verkleinern.
Das Kontrollfenster
Im Kontrollfenster finden Sie während der Programmausführung Informationen über die Variablen, die gelernten Funktionen und den Quelltextbaum.
Das Kontrollfenster können Sie an jeder Seite des Hauptfenster oder freischwebend auf Ihrem Bildschirm anordnen.
Die Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste können Sie mit Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... an Ihre Bedürfnisse anpassen.
Die Menüleiste
In der Menüleiste finden Sie alle Befehle für & kturtle; in folgenden Gruppen: Datei, Bearbeiten, Ansicht, Extras, Einstellungen und Hilfe. Dieser Abschnitt beschreibt alle Menüeinträge.
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Erstellt eine neue leere & turtlescript;-Datei.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet eine & turtlescript;-Datei.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Öffnet eine der zuletzt geöffneten & turtlescript;-Dateien.
Datei Beispiele
Öffnet die & turtlescript;-Beispielprogramme. Die Beispiele sind in der Sprache übersetzt, die Sie mit Einstellungen Skript-Sprache ausgewählt haben.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert die gerade geöffnete & turtlescript;-Datei.
Datei Speichern unter...
Speichert die gerade geöffnete & turtlescript;-Datei in einem bestimmten Ordner.
Datei Als HTML exportieren...
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt den aktuellen Quelltext im Editor.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kturtle;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Änderung des Quelltextes wieder rückgängig. Die Anzahl dieser Rückgängig-Schritte in & kturtle; ist nicht begrenzt.
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Nimmt das letzte Rückgängig wieder zurück.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet den gewählten Text aus dem Editor aus und fügt ihn in die Zwischenablage ein.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den gewählten Text aus dem Editor in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Text aus der Zwischenablage in den Editor ein.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt den gesamten Text im Editor aus.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Mit diesem Befehl können Sie Textpassagen im Quelltext suchen.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Geht zum nächsten Auftreten des zuletzt gesuchten Textes.
Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
Geht zum vorherigen Auftreten des zuletzt gesuchten Textes.
Einf Bearbeiten Überschreiben-Modus
Schaltet im Editor zwischen Einfügen und Überschreiben um.
Das Menü Zeichenfläche
Zeichenfläche Als Bild (PNG) exportieren...
Zeichenfläche Als Zeichnung (SVG) exportieren...
Zeichenfläche Zeichenfläche drucken...
Das Menü Ausführen
F5 Ausführen Ausführen
Startet die Ausführung der Befehle im Editor.
F6 Ausführen Pause
Hält die Ausführung an. Diesen Menüeintrag können Sie nur auswählen, wenn gerade Befehle ausgeführt werden.
F7 Ausführen Abbrechen
Bricht die Ausführung ab. Diesen Menüeintrag können Sie nur auswählen, wenn gerade Befehle ausgeführt werden.
Ausführen Bewegungs-Geschwindigkeit
Enthält eine Liste mit unterschiedlichen Ausführungsgeschwindigkeiten: Volle Geschwindigkeit, Langsam, Langsamer, Am Langsamsten, Schritt-für-Schritt. Wenn die Ausführungsgeschwindigkeit auf Volle Geschwindigkeit (Standard) eingestellt ist, können Sie kaum verfolgen, was passiert. Manchmal ist dieses Verhalten gewollt, aber manchmal möchten Sie die Ausführung verfolgen können. In diesen Fällen setzen Sie die Ausführungsgeschwindigkeit auf Langsam, Langsamer oder Am Langsamsten, dann wird auch die aktuelle Position der Ausführung im Quelltexteditor angezeigt. Mit Schritt-für-Schritt können Sie die Befehle einzeln ausführen.
Das Menü Extras
Extras Richtungsauswahl...
Öffnet den Dialog zur Richtungsauswahl.
Extras Farbauswahl...
Öffnet den Dialog zur Farbauswahl.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Skript-Sprache
Wählen Sie hier die Sprache für den Quelltext aus.
Ctrl; E Einstellungen Quelltexteditor anzeigen
Ctrl; I Einstellungen Kontrollfenster anzeigen
Einstellungen Fehler anzeigen
Schaltet die Anzeige des Fehler fensters mit einer Liste aller Fehler des aktuellen Quelltextes ein oder aus. Ist das Fehlerfenster eingeblendet, klicken Sie auf Zeichenfläche, um die Schildkröte wieder zu sehen.
F11 Ansicht Zeilennummern anzeigen
Mir diesem Befehl werden im Editor Zeilennummern angezeigt. Das erleichtert die Fehlersuche.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Zeigt die Werkzeugleiste an bzw. blendet sie aus
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt die Statusleiste an bzw. blendet sie aus
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einstellung der Kurzbefehle.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Symbole in den Werkzeugleisten.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
F2 Hilfe Hilfe zu:...
Dies ist eine sehr hilfreiche Funktion, sie zeigt Hilfe zum Quelltext, in dem der Cursor gerade steht. Wenn Sie & eg; den Befehl drucke in Ihrem Quelltext benutzen und die Hilfe zu diesem Befehl lesen möchten, bewegen Sie den Cursor in diesen Befehl drucke und drücken F2. Das Handbuch zeigt Ihnen dann alle Informationen zum Befehl drucke.
Diese Funktion ist in der Lernphase des Programmierens mit & turtlescript; sehr hilfreich.
Die Statusleiste
In der Statusleiste sehen Sie Informationen über den Zustand von & kturtle;. Auf der linken Seite wird das Ergebnis des letzten Befehls gezeigt. Auf der rechten Seite sehen Sie die aktuelle Position des Cursors (Zeilen- und Spaltennummer). In der Mitte der Statusleiste wird die aktuell eingestellte Sprache für die Befehle angezeigt.
Die Cursorposition wird auf der rechten Seite der Statusleiste mit Zeilen- und Spaltennummer angezeigt.
Mit Hilfe dieser Meldung sollten Sie den Fehler beseitigen können.
Datei Als Bild speichern...
Speichert die aktuelle Zeichnung als Bild.
Das Menü Ansicht
Zeigt den Quelltexteditor an oder blendet ihn aus.
Ansicht Fehler anzeigen
Hier können Sie die oft gebrauchten Befehle leicht erreichen. In der Standardeinstellung finden Sie hier die wichtigsten Befehle einschließlich Ausführen, Pause und Abbrechen. Rechts am Ende der Werkzeugleiste befindet sich die Konsole, damit können Sie einen einzelnen Befehl eingeben und testen.
Ansicht Kontrollfenster anzeigen
F1 Hilfe Handbuch zu & kturtle;
Dieser Befehl zeigt das Handbuch an, das Sie gerade lesen.
Shift; F1 Hilfe Was ist das?
Nach der Auswahl dieses Befehls wird der Mauszeiger zu einem Fragezeichen. Wenn Sie mit diesem Mauszeiger auf Teile des Hauptfensters von & kturtle; klicken, sehen Sie eine Beschreibung zu diesen ausgewählten Bereichen.
Mit diesem Befehl können Sie einen Fehlerbericht über & kturtle; an die Entwickler schicken. Diese Berichte helfen, die zukünftigen Versionen von & kturtle; zu verbessern.
Hilfe Über & kturtle;
Hier finden Sie Informationen über & kturtle;, wie & eg; über den Autor und die Lizenz des Programms.
Hilfe Über & kde;
Zeigt Ihnen Informationen über & kde;. Wenn Sie nicht wissen, was & kde; ist, sollten Sie sich unbedingt dort informieren.
Druckt entweder den aktuellen Quelltext oder die Zeichnung.
Neu
Öffnen...
Zuletzt geöffnete Dateien
Speichern
Speichern unter...
Beispiele öffnen
Ausführungsgeschwindigkeit
Ausführen
Pause
Drucken
Beenden
Extras Richtungsauswahl
Pause Datei Ausführung anhalten
Stop
Escape Datei Ausführung anhalten
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Mit diesem Befehl ersetzen Sie Textpassagen im Quelltext.
Ctrl;Shift; F Ansicht Vollbildmodus
Mit diesem Befehl schalten Sie in den Vollbildmodus um.
Achtung: Wenn Quelltext im Vollbildmodus ausgeführt wird, ist alles außer der Zeichenfläche nicht sichtbar. So können Sie Programme in & kturtle; schreiben, die als Vollbild ausgeführt werden.
Dieser Befehl öffnet die Farbwahl. damit können Sie leicht einen Farbcode auswählen und ihn in den Quelltexteditor einfügen.
Ctrl; I Extras Einrücken
Dieser Befehl rückt die ausgewählten Zeilen ein (fügt Leerzeichen am Anfang ein). Mit Einrücken ist der Quelltext viel leichter zu lesen. In allen Beispiele werden Zeilen eingerückt.
Ctrl;Shift; I Extras Einrücken rückgängig
Dieser Befehl macht die letzte Einrückung wieder rückgängig und entfernt Leerzeichen am Anfang der ausgewählten Zeilen.
Extras Einrückung säubern
Dieser Befehl löscht die Einrückung (entfernt alle Leerzeichen) bis zum am Anfang der ausgewählten Zeilen.
Ctrl; D Extras Kommentar
Dieser Befehl fügt ein Kommentarzeichen (#) am Anfang der ausgewählten Zeilen ein. Zeilen, die mit einem Kommentarzeichen beginnen, werden bei der Ausführung des Quelltextes ausgelassen. Mit Kommentaren können Programmierer ihren Quelltext erläutern oder damit zeitweise die Ausführung von Teilen des Quelltextes verhindern.
Ctrl;Shift; D Extras Kommentar entfernen
Dieser Befehl entfernt das Kommentarzeichen in den ausgewählten Zeilen.
Einstellungen Erweiterte Einstellungen
Hier können Sie selten gebrauchte Einstellungen ändern. Das Untermenü Erweiterte Einstellungen hat drei Einträge: Editor einrichten... (der Standard & kate;-Einstellungsdialog), Kurzbefehle festlegen... (der Standard & kde;-Dialog für die Tastenkürzel) und Werkzeugleisten einrichten... (der Standard & kde;-Dialog für die Werkzeugleiste).
Hier richten Sie & kturtle; ein. Sie können die Sprache für die & logo;-Befehle oder die Anfangsgröße der Zeichenfläche einstellen.
Das gezeichnete Bild können Sie mit Datei Zeichenfläche speichern speichern oder mit Datei Drucken... ausdrucken.
Ctrl; E Datei Beispiele öffnen...
Zeichenfläche speichern...
Ausführen
Alt; Eingabe Datei Befehle ausführen