# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1
Tastenkombinationen
Schnellreferenz für einige nützliche Tastenkombinationen. Schauen Sie in den Menüs nach weiteren verfügbaren Tastenkombinationen.
Tastenkombination
Beschreibung
Leertaste
Das aktuelle Stück abspielen oder pausieren
Escape
Abspielen des aktuellen Stücks abbrechen
N
Das nächste Stück abspielen
P
Das vorherige Stück abspielen
J
CD auswerfen
E
Den Dialog
Das erste Stück abspielen
2
Das zweite Stück abspielen
3
Das dritte Stück abspielen
4
Das vierte Stück abspielen
5
Das fünfte Stück abspielen
6
Das sechste Stück abspielen
7
Das siebte Stück abspielen
8
Das achte Stück abspielen
9
Das neunte Stück abspielen
Das zehnte Stück abspielen
Einstellungen
Um den
Dieser Dialog enthält zwei Reiter, die weiter unten im Detail beschrieben werden. Unten finden Sie im Dialog die folgenden zwei Knöpfe:
Hilfe
Zeigt diese Seite an.
Schließen
Schließt den Dialog.
Beachten Sie, dass geänderte Optionen sofort automatisch angewendet werden. Daher gibt es auch keinen Knopf
Reiter »Allgemein«
Dieser Reiter erlaubt es Ihnen, die folgenden Optionen zu setzen:
Wählt das zu verwendende Gerät aus.
Legt fest, ob neu eingelegte Medien automatisch abgespielt werden sollen.
Reiter »Auslesen«
Dieser Reiter erlaubt es Ihnen, die Auslese-Optionen zu setzen:
Der Zielordner. Dateien werden im Unterordner des Zielordners gespeichert und folgen dem Muster Künstler/Album/Stück.
Das zu verwendende Audioformat. Einige Formate erlauben es Ihnen, die Qualität der Datei zu setzen, da es typischerweise einen Konflikt zwischen Audioqualität und Dateigröße gibt. Verwenden Sie den Knopf
Legt fest, ob Abspiellisten im Format PLS gespeichert werden sollen, welches eine Liste der ausgelesenen Dateien enthält. Die Abspielliste wird im gleichen Ordner wie die Audiodateien gespeichert.
Paolo Bacchilega
paobac@src.gnome.org
2005-2011

Mit dem
Helge Kreutzmann <debian\@helgefjell\.de>, 2008, 2009
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2009, 2011
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2009