# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zielwertsuche anwenden
/text/scalc/guide/goalseek.xhp
Zielwertsuche (Beispiel)
Gleichungen in Zielwertsuche
Berechnungen;Variablen in Gleichungen
Variablen;Gleichungen berechnen
Beispiele;Zielwertsuche
mw changed " goal seek example " to " goal seeking; "
Zielwertsuche anwenden
Mit Hilfe der Zielwertsuche ermitteln Sie einen Wert, der als Teil einer Formel zu einem von Ihnen vorgegebenen Ergebnis der Formel führt.
Sie definieren also die Formel mit mehreren festen Werten und einem variablen Wert und das Ergebnis der Formel.
Beispiel einer Zielwertsuche
Zur Berechnung der jährlichen Zinsen (I) erstellen Sie eine Tabelle, die sich aus den Werten für Kapital (K), der Anzahl der Jahre (n) und dem Zinssatz (i) zusammensetzt.
Die Formel lautet wie folgt:
I = C * n* i
i
7,5% beträgt und die Anzahl der Jahre
n
(1) nicht veränderbar ist.
Sie möchten jedoch wissen, wie der Kapitaleinsatz
C
verändert werden muss, um einen bestimmten Ertrag
I
zu erzielen.
Es soll errechnet werden, wie viel Kapital
C
notwendig ist, wenn der Zinsertrag 15.000 € betragen soll.
C
(ein beliebiger Wert wie
100.000 EUR
), Anzahl der Jahre
n
(
1
), sowie den Zinssatz
i
(
7,5%
) in jeweils eine Zelle ein.
Geben Sie die Formel zur Berechnung der Zinsen
I
in eine andere Zelle ein.
Anstelle von
C
,
n
und
i
verwenden Sie einen
Bezug auf die Zelle
mit dem entsprechenden Wert.
I
, dann wählen Sie
Extras - Zielwertsuche
.
Sie sehen den Dialog
Zielwertsuche
.
Formelzelle
ist bereits die richtige Zelle eingetragen.
Variable Zelle
.
Klicken Sie in der Tabelle auf die Zelle, in der der zu ändernden Wert enthalten ist.
In diesem Beispiel ist es die Zelle mit dem Kapitalwert
C
.
Zielwert
ein.
In diesem Beispiel beträgt der Wert 15.000.
Klicken Sie auf
OK
.
Ja
, um das Ergebnis in die Zelle mit dem Variablenwert einzutragen.
Zielwertsuche