# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Spiele
Folgende Programme geh\xF6ren zum Paket kdegames.
Stabile Programme sind im wesentlichen fehlerfrei und liegen sowohl als Quelltext wie auch in Bin\xE4rformaten vor.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Instabile Versionen \xE4ndern sich t\xE4glich und sind nur als Quelltext erh\xE4ltlich, d.h. man muss sie selbst kompilieren, um ein lauff\xE4higes Programm zu erhalten.
Es ist m\xF6glich, dass sich eine instabile Version nicht einmal kompilieren l\xE4sst.
Falls man auf Probleme st\xF6\xDFt, sollte man sie an die Entwickler zur\xFCckmelden und sie werden in einer zuk\xFCnftigen Ausgabe korrigiert.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
Ein netzwerkf\xE4higes Brettspiel, das man entweder gegen den Rechner oder einen anderen Spieler im Netzwerk spielen kann.
KAsteroids
Ein kleines Weltraum-Ballerspiel.
KAtomic
Ein kleines logisches Puzzle, in welchem man Molek\xFCle bauen muss.
KBlackbox
Die KDE -Version des klassischen Emacs -Blackbox-Spiels.
KBackgammon
KDE -Backgammon.
KJumpingCube
Ein Taktikspiel f\xFCr einen oder zwei Spieler, das schwerer ist, als es aussieht.
KMahjongg
Das klassische Mahjongg-Spiel.
KMines
Ein Minensuchprogramm.
Konquest
Erweitern Sie Ihre Imperium quer durch die Galaxie und vernichten Sie Ihre Feinde.
KPatience
Kein Rechner ist komplett ohne ein Patience-Spiel.
KPoker
Die KDE -Version der abh\xE4ngig machenden einarmigen Banditen.
KReversi
Eine KDE -Version des klassischen Spiels.
KSame
Ein attraktives kleines Logikspiel.
KShisen
ein weiteres Spiel mit Steinen.
KSirtet
Man spielt entweder eine Variation von Tetris oder des in Japan bekannten Spiels Puyo-Puyo.
KSmiletris
Ein etwas anderer Tetris-Klon.
KSnake
Das klassische Spiel Nibbles aktualisiert und schneller.
KSokoban
Verschieben Sie die Diamanten an die richtigen Stellen.
KSpaceDuel
Bezwingen Sie Ihren Feind in einem anforderungsreichen Arkade-Spiel f\xFCr zwei Spieler.
KTron
Klassisches Vermeidungsspiel - vermeiden Sie die eigene Spur, die W\xE4nde und den Gegner.
KTuberling
Ein Kartoffelkn\xFClch-Spiel f\xFCr die Kleinsten.
Lskat
Ein trickreiches Kartenspiel.