# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael Anderson
nosrednaekim@gmail.com
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Benutzer
Zugang
Passwort
Benutzerinformationen
Einführung
Bildschirmfoto der Benutzerverwaltung
Die Benutzerverwaltung
Dies ist ein Modul für die Systemeinstellungen, mit dem Benutzerinformationen und einige grundlegende Einstellungen festgelegt werden können (z. B. Passwort und Benutzerbild). Die hier eingestellten Informationen werden von verschiedenen KDE-Anwendungen verwendet (z. B. E-Mail- oder Textverarbeitungsprogramme). Sie können:
Persönliche Angaben eintragen
Ihr Anmeldungs-Passwort ändern
Die Eingabeaufforderung für das Passwort einstellen
Benutzerbild
Dieses Benutzerbild wird angezeigt, wenn Sie sich mit einem Anmeldungsmanager anmelden. Wenn Sie darauf klicken, können Sie ein neues Bild aus der mitgelieferten Galerie aussuchen, oder ein eigenes Bild angeben. Klicken Sie anschließend auf Anwenden, um Ihre Änderungen zu übernehmen.
Benutzerinformationen
Name:
Geben Sie hier den vollständigen Namen ein (in der Regel Vor- und Nachname).
Organisation
Hier können Sie den Beruf oder die Gruppe eintragen, mit der der Benutzer in Verbindung gebracht wird.
E-Mail-Adresse:
Geben Sie hier die E-Mail-Adresse des Benutzers ein.
SMTP-Server:
Hier können Sie einen Mailserver eintragen, der im lokalen Netzwerk E-Mails ausliefert.
Benutzer-ID
Dieses Feld dient nur Ihrer Information; hier wird die Benutzerkennung angezeigt. Diese ist in /etc/passwd eingetragen und wurde beim Erstellen des Benutzerkontos erzeugt (Sie keine Änderung vornehmen).
Passwort ändern...
Klicken Sie auf diesen Knopf, so können Sie Ihr Anmeldungs-Passwort ändern. Dies ist das Passwort, mit dem Sie sich am Rechner anmelden. Sie werden zuerst nach Ihrem bisherigen Passwort gefragt; anschließend müssen Sie das neue Passwort zweimal eingeben.
Bei der Passworteingabe
Hier können Sie einstellen, wie Passworteingaben aussehen sollen. In der Voreinstellung wird für jeden Buchstaben ein Punkt angezeigt. Sie können hier aber auch einstellen, dass je Buchstabe drei Punkte angezeigt werden. So ist es für Zuschauer schwieriger, zu erraten, wieviele Buchstaben Ihr Passwort hat. Sie können sogar einstellen, dass gar nichts angezeigt wird, wodurch die Passworteingabe noch sicherer wird.