# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benutzerdefinierte Funktionen
/text/scalc/guide/userdefined_function.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot and cleaned up yj - checked
Funktionen;benutzerdefinierte
Benutzerdefinierte Funktionen
Basic-IDE für benutzerdefinierte Funktionen
IDE;Basic-IDE
Programmierung;Funktionen
Schreiben eigener Funktionen
Selbst definierte Funktionen können Sie in $[officename] Calc auf folgende Arten verwenden:
Mithilfe der Basic-IDE können Sie Ihre eigenen Funktionen auch ohne sehr umfassende Programmierkenntnisse schreiben.
AddIns
.
Diese Methode erfordert fortgeschrittene Programmierkenntnisse.
Eigene Funktion in Basic-IDE definieren
Extras - Makro
auf.
Sie sehen den Dialog
Makro
.
Bearbeiten
.
Sie sehen die Basic-IDE.
Geben Sie die Funktion ein, wie in der Abbildung gezeigt.
Schließen Sie das Basic-IDE-Fenster.
Ihre Funktion wird automatisch im Standardmodul gespeichert und steht Ihnen von nun an in Ihrer $[officename]-Installation zur Verfügung.
Wenn Sie die Funktion in einem Calc-Dokument einsetzen, das auf einem anderen Computer verwendet werden soll, können Sie sie in das Dokument kopieren.
Anweisungen hierzu finden Sie im nachfolgenden Abschnitt.
Eigene Funktion in ein Dokument kopieren
Makro
auf
Bearbeiten
geklickt.
Standardmäßig ist im Feld
Makro aus
das Modul
soffice - Standard - Module1
ausgewählt.
Das Standard-Modul liegt lokal in Ihrem user-Verzeichnis.
Wenn Sie die benutzerdefinierte Funktion in ein Calc-Dokument kopieren möchten, gehen Sie wie folgt vor:
Extras – Makros – Makros verwalten – %PRODUCTNAME Basic
.
Makro aus
das Modul
soffice - Standard - Module1
aus.
Klicken Sie auf
Bearbeiten
.
Wählen Sie im Basic-IDE-Fenster die Quelle der benutzerdefinierten Funktion aus und kopieren Sie sie in die Zwischenablage.
Schließen Sie das Basic-IDE-Fenster.
Schließen Sie das Basic-IDE-Fenster.
Extras – Makros – Makros verwalten – %PRODUCTNAME Basic
.
Makro aus
das Modul
{Name des Calc-Dokuments} - Standard - Module1
aus.
Klicken Sie auf
Bearbeiten
.
Fügen Sie in der Basic-IDE des Dokuments den Inhalt der Zwischenablage ein.
Eigene Funktion in $[officename] Calc verwenden
Nachdem Sie die Funktion VOL(a; b; c) in der Basic-IDE definiert haben, können Sie sie genau wie die eingebauten Funktionen in $[officename] Calc verwenden.
Öffnen Sie ein $[officename] Calc-Dokument, und geben Sie beispielsweise in die Spalten A, B und C einige Zahlen ein.
Setzen Sie den Cursor in Zelle D1 und geben Sie Folgendes ein:
=VOL(A1;B1;C1)
Die Funktion wird ausgewertet und Sie sehen das Ergebnis in Zelle D1.