# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenster anzeigen
Tastenkürzel um das Zeiterfassungsfenster anzuzeigen.
Erfassung bei Untätigkeit anhalten
Wenn sich der Rechner im Leerlauf befindet, die momentane Tätigkeit nicht weiter erfassen
Beim Herunterfahren die Erfassung anhalten
Beim Herunterfahren momentane Tätigkeit nicht weiter erfassen
Alle X Minuten an momentane Tätigkeit erinnern
Alle X Minuten an momentane Tätigkeit erinnern. Wenn dieser Wert 0 oder größer als 120 ist, wird die Erinnerung deaktiviert.
Auch dann erinnern, wenn keine Tätigkeit gesetzt ist
Auch alle »notify_interval« Minuten erinnern, falls keine Tätigkeit begonnen wurde.
Zeit des Tagesbeginns (Vorgabe ist 5:30 Uhr)
Tätigkeiten werden dem gestrigen Tag zugeordnet, falls die aktuelle Tageszeit vor der als Tagesbeginn festgelegten Zeit liegt, und dem heutigen Tag, falls danach. Tätigkeiten, die sich über zwei Tage erstrecken, werden dem Tag zugeordnet, zu dem der längste Teil der Tätigkeit gehört.
Arbeitsflächenwechsel bedingt Tätigkeitswechsel
Liste der aktivierten Methoden zur Zeiterfassung. »name« aktiviert den Wechsel der Tätigkeit anhand des Namens, der in »workspace_mapping« festgelegt ist. »memory« aktiviert die letzte Tätigkeit bei der Rückkehr zur vorherigen Arbeitsfläche.
Tätigkeit bei Arbeitsflächenwechsel ebenfalls wechseln
Falls der Wechsel anhand des Namens aktiviert ist, gibt diese Liste die Namen an, zu denen gewechselt werden soll. Arbeitsflächen werden durch den Index des Eintrags dargestellt.
Zeiterfassung
Projekt-Hamster - Erfassen Sie Ihre Zeit
Ü_bersicht
_Einstellungen
_Hilfe
_Info
Projekt-Hamster - Erfassen Sie Ihre Zeit
Weitere Infos nötig
Erfassung _anhalten
_Wechseln
Erfassung s_tarten
_Heute
Heute keine Aufzeichnungen
_Frühere Tätigkeit hinzufügen
Ü_bersicht anzeigen
Neue Tätigkeit hinzufügen
zu
im Gange
Vorschau:
Beschreibung:
Zeit:
Tätigkeit:
Schlagworte:
_Erfassung
Frühere Tätigkeit hinzufügen
Übersicht
Statistiken
_Bearbeiten
Inhalt
Neue Tätigkeit starten
Heute
Statistiken zeigen
Kategorien
Tätigkeiten
Schlagworte
Keine Daten für diese Zeitspanne
Übersicht – Hamster
Hinzufügen
Entfernen
Bearbeiten
Bericht speichern
Gesamt
Hamster-Applet Einstellungen
Im Leerlauf die Erfassung anhalten
An momentane Tätigkeit erinnern:
Neuer Tag beginnt um
Erfassung
Globales Tastenkürzel
Allgemein
_Kategorien
Kategorienliste
Kategorie hinzufügen
Kategorie entfernen
Kategorie bearbeiten
_Tätigkeiten
Tätigkeitsliste
Tätigkeit hinzufügen
Tätigkeit entfernen
Tätigkeit bearbeiten
Tätigkeit nach oben verschieben
Tätigkeit nach unten verschieben
Schlagworte, die in der automatischen Vervollständigung erscheinen sollen
Kategorien und Schlagworte
Bei Rückkehr auf eine Arbeitsfläche letzte Tätigkeit wiederaufnehmen
Beim Arbeitsflächenwechsel neue Tätigkeit starten
Arbeitsflächen
Jahr:
Beginn und Ende
Copyright © 2007-2009 Toms Baugis und andere
Hamster-Projektwebsite
Info zur Zeiterfassung
Matthias Mailänder https://launchpad.net/~mailaender
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Tätigkeit
Keine Tätigkeit
%(category)s: %(duration)s,
%sh
Unsortiert
Soeben gestartet
Geänderte Tätigkeit
Gewechselt zu »%s«
Arbeit
Nachrichten lesen
Aktienkurse überprüfen
Supergeheimprojekt X
Weltherrschaft
Tag für Tag
Mittagessen
Blumen gießen
Handstand machen
Tätigkeit aktualisierenoverview list
%A, %d.%b.
Woche
Monat
Datumsbereich
%d. %B %Y
%(start_d)s. %(start_B)s %(start_Y)s – %(end_d)s. %(end_B)s %(end_Y)s
%(start_d)s. %(start_B)s – %(end_d)s. %(end_B)s %(end_Y)s
%(start_d)s. – %(end_d)s. %(start_B)s %(end_Y)s
%s Stunden insgesamt erfasst
Name
Kategorie
Neue Kategorie
Neue Tätigkeit
%(interval_minutes)d Minuten
Nie
Tätigkeit
Beginn
Ende
Dauer in Minuten
Kategorie
Beschreibung
Schlagworte
Übersicht vom %(start_d)s. %(start_B)s %(start_Y)s – %(end_d)s. %(end_B)s %(end_Y)s
Übersicht vom %(start_d)s. %(start_B)s – %(end_d)s. %(end_B)s %(end_Y)s
Übersicht vom %(start_d)s. – %(end_d)s. %(start_B)s %(end_Y)s
Übersicht vom %(start_d)s. %(start_B)s %(start_Y)s
Datum
Beginn
Ende
Dauer
Beschreibunghtml report
%d.%b.%Y
Gesamte Zeit
Arbeit an
Allefirst record
Es gibt noch keine Daten zur Erstellung einer Statistik.
Eine Woche Benutzung wäre wünschenswert!
Daten werden noch gesammelt — Bitte warten Sie, bis eine Woche vergangen ist!first record
%d.%b.
Die erste Tätigkeit wurde am %s aufgezeichnet.
Die bisher erfasste Zeit ist %(human_days)s Kalendertage (%(human_years)s) oder %(working_days)s Arbeitstage (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamster möchte Sie gern ein wenig genauer beobachten!
Da %s Prozent der Aufgaben vor 9 Uhr begonnen wurden, sind Sie sicherlich ein Frühaufsteher.
Da %s Prozent der Aufgaben nach 23 Uhr begonnen wurden, sind Sie sicherlich eine Nachteule.
Da %s Prozent der Aufgaben weniger als 15 Minuten in Anspruch nahmen, scheinen Sie eine fleißige Biene zu sein.
%dh
%dmin
%dh %dmin
Bericht speichern – Zeiterfassung
HTML-Bericht
Durch Tabulatoren getrennte Werte (TSV)
XML
iCal




Hamster
_Tätigkeiten:
_Tag
_Monat
_Woche


Kategorien:
Zeitspanne:
Als HTML speichern
Was sollte im Tätigkeitsfeld eingegeben werden?
Mit einer einfachen Syntax können Sie Details zu Ihren Tätigkeiten hinzufügen:
 
Das Symbol »@« markiert eine Kategorie. Beispiel: »Blumen gießen@zu Hause« beginnt mit der Erfassung der Tätigkeit »Blumen gießen« in der Kategorie »zu Hause.

Kommata (»,«) leiten eine Beschreibung ein. Beispiel: »Blumen gießen, Begonien und Orchideen« beginnt mit der Erfassung der Tätigkeit »Blumen gießen« und fügt die Beschreibung »Begonien und Orchideen« hinzu.

Beide können kombiniert werden: »Blumen gießen@zu Hause, Begonien und Orchideen« funktioniert hervorragend!

Beginnen Sie nun mit der Erfassung!
 categories
%(d)s.%(b)s
Gesamt
Übersicht für %(date)s
Tag
He_runter bewegen
_Hoch bewegen
_Neue Kategorie
_Neue Tätigkeit
Tätigkeit entfernen
Neuere Tätigkeiten
Monat anzeigen
Woche anzeigen
%(report_d)s. %(report_b)s %(report_Y)s
%(o_A)s, %(o_d)s. %(o_b)s
%(category)s: %(duration)s,

Stunden
Minuten


Vorherige Tätigkeiten
Tag anzeigen
Name
Sonstiges
Zeiterfassung leicht gemacht
Zeiterfassung leicht gemacht
Übersicht für %s - %s
Minuten bis untätig:
Alte Begebenheit hinzufügen
Nach wie vielen Minuten soll Hamster aufhören die Aktivitäten zu verfolgen wenn der Computer im Leerlauf ist. Auf 0 setzen zum Abschalten deaktivieren.
_Alte Begebenheit hinzufügen
Alte Gegebenheit hinzufügen - Hamster
_Abbrechen
_Aktualisieren