# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehlerbericht-Programm
/text/shared/guide/error_report.xhp
Fehlerbericht-Programm
Berichte;Fehlerberichte
Absturzberichte
Aktivieren;Fehlerbericht-Programm
MW changed " reporting... " to " reports; "
Fehlerbericht-Programm
Das Fehlerbericht-Programm startet bei einem Programmabsturz automatisch.
Das Fehlerbericht-Programm stellt wichtige Informationen zusammen, die unsere Programmentwickler benötigen, um den aufgetretenen Fehler aus künftigen Versionen auszuschließen.
Bitte helfen Sie uns bei der Verbesserung des Programms, und senden Sie den generierten Fehlerbericht ab.
Sun Microsystems bemüht sich, Ihre Anonymität im Internet zu wahren und erkennt Ihren Wunsch nach einem angemessenen Schutz etwaiger von Ihnen übermittelter persönlicher Daten sowie einem vertraulichem Umgang mit diesen an.
Unter http://www.sun.com/privacy/ erfahren Sie, wie Sun Microsystems Ihre persönlichen Daten schützt.
Aufrufen des Fehlerbericht-Programms
Bei den meisten Programmabstürzen startet das Fehlerbericht-Programm automatisch.
Ausfüllen des Berichts
Im Hauptdialog des Fehlerbericht-Programms haben Sie die Gelegenheit, einige zusätzliche Informationen einzugeben, die unseren Programmierern beim Auffinden des Fehlers behilflich sein können.
Wenn beispielsweise ein Fehler nach einer Änderung Ihrer Hard- oder Softwareumgebung auftritt oder durch Betätigung einer bestimmten Schaltfläche ausgelöst wird, dann geben Sie dies bitte an.
Senden des Fehlerberichts
Send
.
Support-Forum
im Internet.
Über Ihre Antwort auf Rückfragen, die unsere Programmierer möglicherweise bezüglich des Fehlerberichts an Sie richten, würden wir uns freuen.
Wenn Sie damit einverstanden sind, dass wir uns ggf. mit Fragen an Sie wenden, markieren Sie das entsprechende Feld.
Dieses Markierfeld ist standardmäßig leer, und Sie erhalten keine E-Mails von uns.
Welche Daten werden übermittelt?
Show Report
.
Darüber hinaus tragen einige Standardsystemeinrichtungen ( " dbhhelp.dll " unter Windows und " pstack " unter UNIX) relevante Speicherinhalte und Stack-Informationen zusammen.
Auch diese Informationen werden versendet.