# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kapitelnummerierung
/text/swriter/guide/chapter_numbering.xhp
Gliederungen;Nummerierung
löschen;Überschriftennummerierung
Kapitelnummerierung
Überschriften; Nummerierung/Absatzvorlage
Nummerierung;Überschriften
MW changed " removing;... " to " deleting;... " and made " outline numbering " a two level entry
mw reduced two " headings; " bookmarks to one entry
Kapitelnummerierung
Sie können die Überschriftenhierarchie ändern oder benutzerdefinierten Absatzvorlagen eine Hierarchieebene zuweisen.
Ebenso können Sie Absatzvorlagen für Überschriften mit einer Kapitel- und Bereichsnummerierung versehen.
Standardmäßig befindet sich die Absatzvorlage " Überschrift 1 " in der Gliederungshierarchie ganz oben.
So versehen Sie eine Überschriftenvorlage mit automatischer Nummerierung:
Extras - Kapitelnummerierung
und klicken Sie auf das Register
Nummerierung
Absatzvorlage
Nummerierung
die gewünschte Nummerierungsvorlage und klicken Sie anschließend auf
OK
.
So entfernen Sie die automatische Kapitelnummerierung von einem Absatz:
Klicken Sie hinter der Nummer an den Textanfang im Absatz.
Rücktaste
, um die Nummer zu löschen.
So verwenden Sie eine benutzerdefinierte Absatzvorlage als Überschrift:
Extras - Kapitelnummerierung
und klicken Sie auf das Register
Nummerierung
Absatzvorlage
.
Ebene
, auf die Überschriftenebene, die Sie der benutzerdefinierten Vorlage zuordnen wollen.
Klicken Sie auf OK.
mw inserted new link under " Related topics " and deleted " To rearrange the headings in a text document "