# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Fenstermanager
Der Standard-Fenstermanager von & kde; ist der K Window Manager (kwin;). Bitte lesen Sie im The K Window Manager Handbook (sollten Sie im kde;-Hilfezentrum finden) für weitere Informationen nach.
Gibt es Tastaturkurzbefehle für die & kwin;-Bedienung?
Ja. Bitte lesen Sie im The K Window Manager Handbook nach, welche Tastaturkurzbefehle es gibt.
Kann ich eigene Tastaturkurzbefehle erstellen?
Ja. Starten Sie kde;-Kontrollzentrum und wählen Sie Regional-Einstellungen & Zugangshilfen TastenKürzel um Tastaturkurzbefehle für den Fenstermanager wie Maximieren von Fenstern, & etc; einzustellen.
Wohin verschwindet ein Fenster, wenn ich es minimiere?
In vielen & X-Window;-GUI;'s wird der Knopf Minimieren (ein kleiner Punkt) das Fensters, in dem das Programm läuft, löschen und stattdessen ein Symbol auf der Arbeitsfläche darstellen. Nicht so bei & kde;. Hier wird das Fenster einfach versteckt und das Programm läuft noch.
Es gibt mehrere Wege, um auf ein verstecktes Fenster zuzugreifen:
Wenn Sie die Programmleiste von & kicker; benutzen, können Sie einstellen, dass eine Liste der laufenden Programme auf Ihrer Arbeitsfläche angezeigt wird. Die Namen von ausgeblendeten Programmen werden grau angezeigt.
Klicken mit der mittleren Maustaste auf den Hintergrund der Arbeitsfläche erzeugt eine Liste der laufenden Programme, hier werden die Namen der versteckten Programme in Klammern angezeigt.
Wie kann ich Fenster ausschließlich horizontal oder vertikal maximieren?
Vorausgesetzt Ihr Fenster ist nicht schon maximiert, klicken auf den Knopf Maximieren mit der linken Maustaste/mittleren Maustaste/rechten Maustaste maximiert das Fenster voll/vertikal/horizontal.
Was ist die Fensterheber -Funktion?
Die Fensterheber -Funktion ermöglicht das Aufrollen des Fensters, so dass nur die Titelleiste sichtbar bleibt. Dies können Sie durch Doppelklicken auf die Titelleiste vornehmen.
Wie kann ich eine Anwendung mit speziellen Fenstereigenschaften wie minimiert, maximiert oder immer im Vordergrund starten?
Verwenden Sie den Befehl kstart. Als Beispiel, bei dem & kcalc; mit der Eigenschaft Immer im Vordergrund gestartet wird, geben Sie folgendes ein:
% kstart --ontop kcalc
Für maximierte Fenster benutzen Sie den Parameter --maximize, für minimierte Fenster --iconfiy. Sie erhalten eine vollständige Liste der Parameter von kstart, wenn Sie kstart --help-all aufrufen.
Verwenden Sie kstart zum Aufruf von Anwendungen beim Starten von & kde;, sollten Sie den Parameter --window verwenden. Schauen Sie im & kde;-Benutzerhandbuch im Kapitel Fortgeschrittene Fensterverwaltung nach, wenn Sie mehr darüber wissen wollen.