# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das & kcontrolcenter;
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Frerich Raabe raabe@kde.org Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung
Dieses Dokument beschreibt das & kde;-Kontrollzentrum.
KDE
kcontrol
configuration
einstellungen
module
Das KDE-Kontrollzentrum bietet ihnen einen zentralisierten und bequemen Weg zum Festlegen aller Ihrer & kde;-Einstellungen.
Das Kontrollzentrum besteht aus mehreren Modulen. Jedes Modul ist eine separate Anwendung, aber das Kontrollzentrum ordnet all diese Programme bequem an einem Ort an.
Jedes Kontrollzentrum-Modul kann einzeln ausgeführt werden
Siehe Abschnitt Kontrollzentrum-Module einzeln ausführen für weitere Informationen.
Das Kontrollzentrum gruppiert die Einrichtungsmodule in Kategorien, so dass sie einfacher zu finden sind. Innerhalb jeder Kategorie zeigt das Kontrollzentrum alle Module in einer Liste an. Das erleichtert das Auffinden des richtigen Einrichtungsmoduls.
Das Kontrollzentrum benutzen
Der nächste Abschnitt gibt detaillierte Informationen über den Gebrauch des Kontrollzentrums selbst. Informationen zu einzelnen Modulen finden Sie im Abschnitt Die Kontrollzentrum-Module.
Das KDE-Kontrollzentrum starten
Das KDE-Kontrollzentrum kann auf drei Wegen gestartet werden:
Indem Sie K-Knopf Kontrollzentrum aus der Kontrollleiste wählen.
Indem Sie Alt; F2 drücken.
Dies öffnet einen Dialog. Geben Sie dort kcontrol ein und klicken Sie auf Ausführen.
Sie können kcontrol & an jeder Eingabeaufforderung eingeben.
Diese drei Methoden sind gleichwertig und ergeben das gleiche Resultat.
Das Fenster des Kontrollzentrums
Wenn Sie das Kontrollzentrum starten, wird ihnen ein Fenster präsentiert, welches in drei funktionale Teile unterteilt werden kann.
Bildschirmfoto
Bildschirmfoto
Das Fenster des Kontrollzentrums
Am oberen Rand befindet sich eine Menüleiste. Diese Leiste bietet ihnen den schnellen Zugriff auf die meisten Funktionen des Kontrollzentrums. Sie werden detailliert in Die Kontrollzentrum-Menüs beschrieben.
Auf der linken Seite befindet sich eine Spalte. Hier können Sie das Modul auswählen, das eingerichtet werden soll.
Der graue Kasten unten zeigt Ihnen einige nützliche Systeminformationen.
In diesem Beispiel benutzen wir & kde; 3.4.0. Wir haben das Kontrollzentrum als Benutzer newkde gestartet, der Rechner heißt turtle, ist ein & Linux;-System mit der Kernel-Version 2.6 und besitzt einen Intel i686-Prozessor.
Die Menüs des & kcontrolcenter;
Dieser Abschnitt enthält eine kurze Beschreibung davon, was jeder Menüpunkt bewirkt.
Menü Datei
Das Menü Datei hat nur einen einzigen Eintrag.
Ctrl; Q Datei Beenden
Schließt das Kontrollzentrum
Menü Ansicht
Diese Optionen legen fest, wie die Modulauswahl aussieht und sich verhält.
Ansicht Modus
Legt fest, ob entweder eine Baumansicht oder eine Listenansicht für Ihre Module verwendet werden soll.
Mit der Baumansicht erscheint jedes Untermenü als eingerückte Liste.
In der Symbolansicht verschwinden die Kategorien und werden durch die Modulliste ersetzt, sobald Sie auf eine Kategorie klicken. Danach können Sie den Knopf Aufwärts verwenden, um zu den Kategorien zurückzukehren.
Ansicht Symbolgröße
Mit dieser Option können Sie klein, mittel oder groß für die Symbolgröße verwenden, um ihre Module auszuwählen.
Dieses Menü kontrolliert nur die Symbolgrößen, wenn Sie sich in der Symbolansicht befinden. Benutzer der Baumansicht werden keine Auswirkungen dieser Option bemerken.
Das Menü Einstellungen
Das Menü Einstellungen besitzt nur einen Eintrag: Datei Kurzbefehle festlegen.... Hier können Sie die Tastatur-Kurzbefehle zu den anderen Menüoptionen einstellen.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Das Beenden des KDE-Kontrollzentrums
Sie können das Kontrollzentrum auf drei Wegen verlassen:
Wählen Sie Datei Beenden aus der Menüleiste.
Drücken Sie Ctrl; Q auf der Tastatur.
Klicken Sie auf den Schließen -Knopf in dem Rahmen, der das Kontrollzentrum umgibt.
Einzelne Module ausführen
Sie können einzelne Module auch außerhalb des Kontrollzentrums aufrufen, in dem Sie aus & konsole; den Befehl kcmshell4 aufrufen. Geben Sie den Befehl kcmshell4 --list ein, um eine Liste der verfügbaren & kcontrolcenter;-Module zu erhalten. Außerdem können Sie einzelne & kcontrolcenter;-Module starten, in dem Sie den Knopf Einstellungen über den jeweiligen Konfigurationsdialog zu & kicker; oder & kmenu; hinzufügen.
Die & kcontrolcenter;-Module
Um die Einrichtung so einfach wie möglich zu gestalten, sortiert das & kcontrolcenter; themenverwandte Module in Gruppen ein. Jede Gruppe wird als Bereich bezeichnet. Wenn Sie auf den Namen eines Bereichs in dem linken Fenster klicken, werden Ihnen die Module des Bereichs rechts präsentiert.
Jedes Modul hat einige oder alle der folgenden Knöpfe:
Hilfe
Dieser Knopf liefert Ihnen Hilfetexte zum jeweiligen Modul. Im linken Fenster wird eine zusammenfassende Hilfeseite dargestellt; am Ende des Textes können Sie auf einen Verweis zu detaillierteren Informationen klicken.
Voreinstellungen
Dieser Knopf stellt die standardmäßigen Werte wieder her. Sie müssen auf OK klicken, um die Werte zu speichern.
Anwenden
Ein Klick auf diesen Knopf speichert alle Änderungen in & kde;. Falls Sie Einstellungen geändert haben, werden diese Änderungen durch Klicken auf Anwenden aktiviert.
Zurücksetzen
Dieser Knopf setzt das Modul auf die vorherigen Einstellungen zurück.
Sie müssen die Einstellungen eines Moduls speichern über den Knopf Anwenden speichern, bevor Sie zu einem anderen Modul wechseln können.
Falls Sie versuchen, das Modul zu wechseln, ohne vorher die Einstellungen gespeichert zu haben, werden Sie gefragt, ob Sie die Änderungen speichern oder verwerfen wollen.
Danksagungen und Lizenz
& kcontrol;
Programm Copyright 1997-2001, die & kcontrolcenter;-Entwickler
Mitarbeiter:
Matthias Hoelzer-Kluepfel & Matthias.Hoelzer-Kluepfel.mail;
& Matthias.Elter; & Matthias.Elter.mail;
Dokumentation Copyright 2000 Michael McBride & Mike.McBride.mail;
& Paul.Campbell; & Paul.Campbell.mail;
& Helge.Deller; & Helge.Deller.mail;
& Mark.Donohoe;
& Patrick.Dowler;
& Duncan.Haldane; duncan@kde.org
& Steffen.Hansen; stefh@mip.ou.dk.
Martin Jones & Martin.R.Jones.mail;
& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
& Jonathan.Singer; & Jonathan.Singer.mail;
& Thomas.Tanghus; & Thomas.Tanghus.mail;
& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
Übersetzung von: Frerich Raabe raabe@kde.org und Thomas Diehl thd@kde.org.
& underFDL; & underGPL;