# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu ksysv
Dieses Handbuch beschreibt den KDE System V Init Editor ksysv.
Einf\xFChrung
Willkommen zum KDE System V init Editor, eher bekannt (und im folgenden auch so benannt) als ksysv.
Dieser Abschnitt f\xFChrt ein paar Konzepte ein und beschreibt, was Sie mit ksysv tun k\xF6nnen.
Eine kurze Beschreibung von System V init
Die System V init entwickelt sich rasch zum Standard f\xFCr die Kontrolle von Programmstarts beim Hochfahren des Systems in der Linux Welt.
Und zwar deshalb, weil sie leichter zu benutzen, m\xE4chtiger und zugleich flexibler ist als die traditionelle BSD -init.
Die init-Bin\xE4rdatei liegt unter /sbin und nicht unter /etc.
Dies ist deshalb wichtig, weil vielleicht jemand versuchen k\xF6nnte, eine Maschine auf System V init umzustellen, ohne eine Neuinstallation und Neuformatierung vorzunehmen.
Der Linux Kernel sieht zuerst unter /etc nach einer init-Datei.
Deshalb m\xFCssen Sie sichergehen, da\xDF die alte init von dort entfernt wurde, falls es dort eine gab.
init.d /
rc0.d /
rc1.d /
rc2.d /
rc3.d /
rc4.d /
rc5.d /
rc6.d
rc.local sollte seinerseits unter /etc/rc.d liegen, wenn Sie es ben\xF6tigen.
Die meisten Systeme besitzen diese Datei, auch wenn es eigentlich nicht viel Verwendung daf\xFCr gibt.
Sie k\xF6nnen ebenfalls ein rc.serial in /etc/rc.d anlegen, wenn Sie beim Hochfahren etwas ausf\xFChren lassen wollen, was mit dem seriellen Anschlu\xDF zu tun hat.
der Kernel sucht an verschiedenen Stellen nach dem Programm init und startet die erste, die er findet;
init startet /etc/rc.d/rc.sysinit.
rc.sysinit tut eine Menge notwendiger Dinge und startet dann rc.serial (wenn es existiert);
init startet rc.local
init startet alle Skripte f\xFCr das voreingestellte Runlevel.
Aber wie startet es nun all die richtigen Skripte?
Sie werden bemerken, das sich in diesem Verzeichnis keine richtigen Dateien befinden.
Stattdessen ist jeder Eintrag hier eine Verkn\xFCpfung zu einem der Skripte im Verzeichnis init.d.
Wie startet und stoppt init eigentlich Systemdienste?
Ganz einfach:
Jedes der Skripte ist so geschrieben, da\xDF es ein Argument wie start und stop akzeptiert.
Sie k\xF6nnen diese Skripte tats\xE4chlich von Hand auf der Kommandozeile folgenderma\xDFen starten:
Dies w\xFCrde den httpd-Server anhalten.
Init liest einfach den Namen, und wenn der ein K bei sich hat, dann ruft sie das Skript mit einem stop -Argument auf.
Wenn er ein S mit sich f\xFChrt, dann l\xE4\xDFt init das Skript mit einem start -Argument laufen.
Warum all diese Runlevel?
Grundlagen der Bildschirmabl\xE4ufe
Hier lernen Sie die Benutzung von ksysv.
Sie sollte nicht sehr schwierig sein, weil das Programm so benutzerfreundlich wie m\xF6glich angelegt wurde.
Maus
Die Verwendung von ksysv mit einer Maus oder einem anderen Zeigeger\xE4t ist einfach, um nicht zu sagen trivial:
Ziehen Sie einfach einen Eintrag aus dem Bereich der Verf\xFCgbaren Systemdienste auf eins der sechs Runlevel, um es auf diesem Level zu starten (bzw. zu stoppen).
Sie k\xF6nnen Skripte auch zwischen Runleveln verschieben oder die Position innerhalb eines Levels ver\xE4ndern, indem sie es woanders hin ziehen.
Dabei wird der Eintrag von seinem urspr\xFCnglichen Runlevel (oder seiner Position) entfernt.
Dies geschieht nur dann nicht, wenn sie einen Eintrag aus dem Bereich der Verf\xFCgbaren Systemdienste herausziehen.
Beachten Sie:
Eintr\xE4ge werden verschoben, wenn Sie diese in einen neuen Bereich ziehen.
Um sie lediglich auf eine neues Runlevel zu kopieren, m\xFCssen Sie ausdr\xFCcklich Kopieren aus dem Men\xFC Bearbeiten oder aus dem Kontextmen\xFC w\xE4hlen und in den Zielbereich Einf\xFCgen -- sogar dann, wenn derselbe Eintrag bereits zuvor im Zielbereich der Aktion existiert hat.
Die Sortiernummer eines Eintrags kann manchmal nicht berechnet werden.
In so einem Fall m\xFCssen Sie die Sortiernummern der umgebenden Eintr\xE4ge bearbeiten, bevor Sie nochmals versuchen k\xF6nnen, den Systemdienst einzuf\xFCgen.
Beachten Sie:
Sortiernummern k\xF6nnen von 00 bis 99 reichen, nicht h\xF6her.
Sie k\xF6nnen Eintr\xE4ge l\xF6schen, indem Sie sie in den Papierkorb ziehen.
Beachten Sie:
Gegenw\xE4rtig gibt es keine M\xF6glichkeit, Eintr\xE4ge wiederherzustellen, die in den Papierkorb geworfen wurden.
Seien Sie also vorsichtig.
Tastatur
Sie k\xF6nnen die Tabulator -Taste benutzen, um die verschiedenen Arbeitsbereiche zu aktivieren (Verf\xFCgbare Systemdienste, Runlevel 1 Start, Runlevel 1 Stop etc.) sowie die Cursor-Tasten, um eine Auswahl ober- oder unterhalb der bisherigen zu treffen.
Um die Sortiernummer oder den Namen eines Eintrags manuell zu \xE4ndern, dr\xFCcken Sie die Eingabe -Taste, um den Eigenschaften-Dialog zu \xF6ffnen.
Benutzen Sie die Tabulator -Taste, um zwischen verschiedenen Feldern zu wechseln.
Schlie\xDFen Sie den Dialog durch erneutes Dr\xFCcken der Eingabe -Taste, um die \xC4nderungen zu akzeptieren, oder dr\xFCcken Sie Esc, um die \xC4nderungen zu verwerfen.
Die Men\xFC-Eintr\xE4ge
Es folgt eine Punkt-f\xFCr-Punkt-Erl\xE4uterung der Men\xFCs von ksysv.
Das Men\xFC Datei
Wegen der Gefahr des Datenverlusts bitten alle Eintr\xE4ge im Men\xFC Datei um Best\xE4tigung, bevor sie ihre Arbeit tun.
Datei Zuletzt gespeicherte Konfiguration...
Alle durchgef\xFChrten \xC4nderungen verwerfen und die letzte gespeicherte Konfiguration aufrufen.
Eine gespeicherte Konfiguration laden.
Macht Ihre \xC4nderungen dauerhaft wirksam.
Es werden keine Sicherungsdateien angelegt.
Seien Sie also vorsichtig.
Datei Speichern unter...
Eine Kopie der neuen Konfiguration speichern.
Speichert den Ablauf der durchgef\xFChrten \xC4nderungen.
Die Logdatei ausdrucken.
Beendet ksysv.
Das Men\xFC Bearbeiten
Macht die letzte nicht gespeicherte \xC4nderung r\xFCckg\xE4ngig.
Letzte r\xFCckg\xE4ngig gemachte Aktion wieder herstellen.
Schneidet den gerade ausgew\xE4hlten Systemdienst aus und kopiert den Eintrag in die Zwischenablage.
Kopiert den gerade ausgew\xE4hlten Systemdienst in die Zwischenablage ohne ihn zu l\xF6schen.
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage an der aktuellen Cursorposition ein.
Bearbeiten Eigenschaften
\xD6ffnet den Dialog Eigenschaften f\xFCr den gerade ausgew\xE4hlten Systemdienst.
Das Men\xFC Werkzeuge
Werkzeuge Systemdienst starten...
Startet den angew\xE4hlten Systemdienst.
Werkzeuge Systemdienst anhalten...
Den angew\xE4hlten Systemdienst anhalten.
Werkzeuge Systemdienst neu starten...
Den angew\xE4hlten Systemdienst neu starten.
Werkzeuge Systemdienst bearbeiten...
Dem angew\xE4hlten Systemdienst bearbeiten.
Das Men\xFC Einstellungen
Einstellungen Werkzugleiste anzeigen
Anzeige der Werkzeugleiste ein- und ausschalten.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Anzeige der Statusleiste ein- und ausschalten.
Einstellungen Logdatei anzeigen
Schaltet die Anzeige der Logdatei in einem extra Fenster ein oder aus (alle Vorg\xE4nge, Fehlermeldungen, usw. werden in einer Logdatei gespeichert).
Einstellungen Einstellungen speichern
Alle bisher erw\xE4hnten Einstellungen gelten nur bis zum n\xE4chsten Systemstart, es sei denn, Sie w\xE4hlen diesen Men\xFCpunkt.
Dies gilt einschlie\xDFlich der Fenstergr\xF6\xDFe und -aufteilung.
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen...
Die Zuordnungen von Tastendr\xFCcken zu Aktionen ver\xE4ndern.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Die Werkzeugleisten nach Ihren W\xFCnschen anpassen.
Einstellungen SysV-Init Editor einrichten...
Das Verhalten von ksysv anpassen.
Das Men\xFC Hilfe
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der ksysv -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von ksysv \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Konfiguration
G\xFCltige Abschnitte der Konfigurationsdateien
Abschnitte und Schl\xFCsselwerte der Konfigurationsdateien, die vom Programm erkannt werden, sowie ihre Voreinstellungen:
[Path Settings]
[Colors]
[Geometry]
[Andere Einstellungen]
Fragen und Antworten
Ich habe mit den Standard-Runleveln herumexperimentiert, und jetzt startet die Maschine best\xE4ndig neu.
Was kann ich tun?
Geben Sie am LILO -Prompt linux single ein und dr\xFCcken Sie die Eingabe -Taste, um im Einzelnutzer-Modus zu starten.
Dann bearbeiten Sie die Datei /etc/inittab und \xE4ndern das standardm\xE4\xDFige Runlevel auf einen vern\xFCnftigen Wert (3 sollte normalerweise in Ordnung sein).
Meine Maschine h\xE4ngt kurz nach dem Neustart.
Bitte schauen Sie bei Frage 1 nach!
Ich habe einige Systemdienste mit ksysv zur Ausf\xFChrung unter Runlevel X vorgesehen, aber sie werden nicht ausgef\xFChrt.
Wenn Sie SuSE oder Delix (DLD) benutzen, dann m\xFCssen Sie zus\xE4tzliche Dateien in /etc bearbeiten, die nur in diesen Distributionen vorhanden sind.
Bitte lesen Sie die Details im Handbuch der Distribution nach.
Die Art, wie Systemdienste in diesen Distributionen gestartet werden, vereinfacht die Konfiguration f\xFCr die propriet\xE4ren Einrichtungsprogramme dieser Distributionen, entspricht aber leider keinem Standard.
Die Autoren von ksysv planen eine Erweiterung des Programms f\xFCr diesen Ansatz.
Falls Sie eine andere Distributon verwenden:
\xDCberpr\xFCfen Sie bitte, ob alle Konfigurationsdateien vorhanden sind, die vom jeweiligen Systemdienst ben\xF6tigt werden (und auch, ob sie sich im richtigen Verzeichnis befinden).
Manche D\xE4monen (wie z.B.
Apache bzw. httpd) gehen einfach stumm \xFCber Bord, wenn ihre Konfigurationsdateien nicht vorhanden oder falsch eingerichtet sind.
Standardbedeutung der Runlevel
Red Hat
Runlevel 0:
Halt (f\xE4hrt die Maschine runter)
Runlevel 1:
Einzelbenutzermodus
Runlevel 2:
Konsolenmodus, ohne NFS.
Runlevel 3:
Konsolenmodus mit allen Netzdiensten.
Runlevel 4:
Nicht verwendet.
Runlevel 5:
Mehrbenutzer-Modus -- mit X11 und vollem Netzwerk
Runlevel 6:
Neustart
Lizenz
ksysv Copyright (c) 1997-1998 Peter Putzer
Peter Putzer, putzer@kde.org - Entwickler
Handbuch:
Peter Putzer, putzer@kde.org
Eric Bischoff, ebisch@cybercable.tm.fr - Bearbeiter
\xDCbersetzer:
Thomas Diehl th.diehl@gmx.net
\xDCbersetzer:
Volker Dose vpdose@cpmgut.toppoint.de
Installation
ksysv ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
ksysv k\xF6nnen Sie im kdeadmin-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um ksysv auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der ksysv -Distribution:
Da ksysv autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.