# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
Waldo Bastian
bastian@kde.org
Mario Weilguni
mweilguni@sime.com
Lubos Lunak
l.lunak@kde.org
13.10.2008 0.01.01
kdeinit4
8
Startet alle weiteren & kde;-Programme und die ladbaren kdeinit-Module (KLMs).
Synopsis
kdeinit4 --help --no-fork --no-kded --suicide +programs programs
Beschreibung
kdeinit4 ist ein Prozess-Starter, ähnlich dem Programm init zum Starten von UNIX. Es führt & kde;-Programme und ladbare kdeinit-Module (KLMs) auf effiziente Weise aus.
Wenn Sie kdeinit4 zum Starten von & kde;-Anwendungen verwenden, wird der Anwendungsstart um ein vielfaches Beschleunigt und der Speicherverbrauch stark vermindert.
kdeinit4 ist mit allen Bibliotheken verlinkt, die eine typische & kde;-Anwendung benötigt. Mit dieser Technik ist es möglich, den Anwendungsstart um ein Vielfaches zu beschleunigen, weil nun nur noch die Anwendung selbst verlinkt werden muss und nicht mehr alle benötigten Bibliotheken.
Nachteile
Der Prozessname von allen Anwendungen, die mit kdeinit4 gestartet werden, lautet einheitlich kdeinit4. Dieses Problem kann teils behoben werden, indem man den Anwendungsnamen ändert, so wie er von ps angezeigt wird. Jedoch werden Werkzeuge wie killall weiterhin nur kdeinit4 als Prozessname sehen. Um diesem Problem zu begegnen, können Sie das Proramm kdekillall aus kdesdk/scripts verwenden, um von kdeinit4 gestartete Anwendungen zu beenden.
Optionen
--help
Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen.
--no-fork
Stellt das Programm nicht in den Hintergrund. D. h. es wird nicht beendet, solange noch ausgeführte Programme ausgeführt werden.
--no-kded
kded nicht starten
--suicide
Beendet sich automatisch selbst, wenn keine weiteren KDE-Programme mehr ausgeführt werden.
+programs
Führt das Programm aus, und wird dabei Anfragen bearbeiten.
programs
Führt das Programm aus, ohne Anfragen zu bearbeiten.
Benutzung
Ein Standard-Aufruf für dieses Programm sieht so aus: kdeinit4 program oder kdeinit4 +program.
Dateien
/tmp/kde-$USER/kdeinit4_$INSTANCE
...
Umgebungsvariablen
$HOME
Gibt den persönlichen Ordner des aktuellen Benutzers an.
$KDE_HOME_READONLY
Gibt an, ob der persönliche Ordner des aktuellen Benutzers nur lesbar ist.
$KDE_IS_PRELINKED
Mit Hilfe dieser Variable wird kdeinit4 darüber informiert, dass & kde;-Programme vor-verlinkt sind.
(Vor-Verlinken ist eine Technik, mit der das dynamische Verlinken von Prozessen enorm beschleunigt werden kann.)
$KDE_DISPLAY
Diese Variable teilt kdeinit4 mit, dass es in einer & kde;-Umgebung ausgeführt wird.
Siehe auch
kded, kdekillall
Fehler
Berichten Sie Fehler auf bugs.kde.org.