# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeit: 00:00
Größe: 00 x 00
Einführung beginnen
Einführung beginnen
Die Einführung ist eine schnelle und benutzerfreundliche Art, die Spielregeln zu lernen. Spielen Sie sie, wenn Sie die Regeln noch nicht kennen.
Neues Sandkasten-Spiel
Beginn eines neuen Sandkastenspiels
Ein einem Sandkasten-Spiel wird die Lösung gleich zu Beginn des Spiels angezeigt. Das ist nützlich, um die Spielprinzipien zu lernen. Es macht aber bei weitem nicht so viel Spaß wie ein richtiges Spiel. Sie sollten also irgendwann ein richtiges Spiel spielen. This is the last action of a game to check the result, when the user is done.
Fertig!
Zuerst müssen Sie alle Bälle auf dem Spielfeld platzieren. Um die richtigen Positionen zu erraten, sollten Sie die Laserstrahlen verwenden, die um das Spielfeld herum angebracht sind. Wenn Sie denken, dass Sie fertig sind, sollten Sie hier klicken. Beachten Sie jedoch, dass Sie hier nur klicken können, wenn Sie die richtige Anzahl an Bällen platziert haben.
Spiel aufgeben
Nach unten bewegen
Nach oben bewegen
Nach links bewegen
Nach rechts bewegen
Ball platzieren oder Laser abfeuern
Markierung ein-/ausschaltenThe text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Hinweis: Sie können die Parameter von eigenen Spielen in den„ Einstellungen “bestimmen.
Klicken Sie hier, um zu überprüfen, ob Sie alle Ballpositionen korrekt erraten haben.
Spiel beendet.
Pause.
Einführung
Es sind keine weiteren Bälle mehr zu platzieren
Spiel beendet
Zeit: %1
Größe: %1 x %2
Der Klick auf„ Fertig“ ist normalerweise der Weg, das Spiel zu beenden. Dabei werden die Ballpositionen überprüft. Im Einführungsspiel ist es jedoch nicht möglich das Spiel zu beenden bevor es vollständig durchgespielt wurde. Spielen Sie bitte das Einführungsspiel bis zum Ende durch.
Positionen überprüfenThe text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Ihre endgültige Punktzahl ist: %1. Sie haben sehr gut gespielt!The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Aber die Punkte zählen nicht, weil dieses Spiel ein Sandkastenspiel ist!The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Ihre endgültige Punktzahl ist: %1. Ich schätze, Sie brauchen noch etwas Übung.
Spiel unterbrochen. Drücken Sie„ %1“ zum Fortfahren.
Möchten Sie das aktuelle benutzerdefinierte Spiel abbrechen und statt dessen ein neues Spiel mit diesen Parametern starten?
Neues Spiel starten
Benutzerdefiniertes Spiel
Leider können Sie in der Einführung nicht aufgeben.
Lösen
Sie haben alle Bälle platziert. Hervorragend! Sie sollten jetzt auf„ Fertig“ klicken, um das Spiel zu beenden und zu überprüfen, ob die Bälle richtig platziert sind. Also, möchten Sie stattdessen wirklich aufgeben?
Aufgeben
Möchten Sie dieses Spiel wirklich aufgeben?The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Hinweis: im Sandkastenmodus wird die Lösung von Beginn an angezeigt. Viel Spaß!
Das ist das Ende des aktuellen Spiels!
Punktzahl
Dies ist Ihre Punktzahl. Sie sollten versuchen, so wenig Punkte wie möglich zu bekommen. Die Punktzahl steigt wenn: die Zeit vergeht: 1 Punkt pro Sekunde. Lasergeräte benutzt werden: 3 Punkte wenn der Laser einen Ball trifft oder am Eintrittspunkt wieder herauskommt, 9 Punkte wenn der Laser an einem anderen Eintrittspunkt herauskommt. Ihre Punktzahl wird am Ende des Spiels auf 999 gesetzt, wenn Sie einen Fehler machen.
Dies ist das Hauptspielfeld. Die Blackbox ist in der Mitte. Links sind die Bälle, die sie auf der Blackbox platzieren müssen. Um die Blackbox herum befinden sich die Laser die durch Informationen zur Interaktion ersetzt werden, wenn sie benutzt werden.
Zeigt den Fortschritt der Einführung an.
Beschreibt, was Sie tun müssen, um den nächsten Schritt der Einführung zu erreichen.Previous tutorial step
& Zurück
Geht zurück zum vorigen Schritt der Einführung.Next tutorial step
& Weiter
Weiter zum nächsten Schritt der Einführung.
Willkommen!
Diese Einführung erklärt Ihnen, wie KBlackBox gespielt wird. Dazu wird ein einfaches Beispiel durchgespielt. Wir spielen mit einer quadratischen Blackbox mit je 6 Zeilen und Spalten. Darin sind 3 Bälle versteckt, und es sind 24 Laserstrahlen drumherum angebracht. Das Ziel ist, die Positionen der Bälle zu erraten.
Klicken Sie auf„ Weiter“
Prinzipien der Blackbox
Die Bälle sind nicht sichtbar, aber wir können an verschiedenen Stellen Laserstrahlen in die Blackbox schießen. Dann können wir beobachten, ob und an welcher Stelle die Laserstrahlen wieder aus der Blackbox herauskommen. Die Laserstrahlen werden von den Bällen in verschiedenster Weise beeinflusst.
Bitte klicken Sie auf den markierten Laser, um einen Lichtstrahl in die Blackbox zu schießen.
Keine Interaktion
Wenn ein Laserstrahl mit keinem Ball in der Blackbox in Berührung kommt, verlässt er sie wieder genau am anderen Ende. Beispiel: Nehmen wir an, wir haben in der Blackbox 3 Bälle, so wie angezeigt. Sie beeinflussen den Laserstrahl„ 1“ nicht. Während das Spiel weitergeht, wird jeder der Eintritts- und Austrittspunkte der Laser mit einer anderen Zahl markiert.
Schießen Sie jetzt den markierten Laser ab, um die erste mögliche Art von Beeinflussung zu sehen.
Treffer
Schießen Sie den markierten Laser ab, um die zweite mögliche Art der Beeinflussung zu sehen.
Einfache Ablenkung
Klicken Sie auf„ Weiter“, um eine andere Kombination von Ballpositionen zu sehen, die den Laserstrahl auf gleiche Weise ablenkt.
Mehrfache Ablenkung
Wie Sie sehen können, können Interaktionen auf dem Spielfeld recht komplex sein. Ein Laserstrahl, der an der Position„ 2“ ein- und austritt, könnte von dieser Kombination aus drei Bällen abgelenkt worden sein.
Feuern Sie den markierten Laserstrahl ab, um ein weiteres Ergebnis zu erhalten.
Ablenkung
Falls der Laserstrahl das Spielfeld am Eintrittspunkt verlässt, so wurde er innerhalb des Spielfelds umgelenkt. Beispiel: Hier wurden 2 Bälle so platziert, dass eine solche Ablenkung zustande kommt.
Feuern Sie den ausgewählten Laserstrahl ab, um eine weitere mögliche Rückwärts-Ablenkung zu sehen.
Spezial-Ablenkung
Wenn sich ein Ball in der Ecke des Spielfeldes befindet (ohne anliegende Bälle), wird ein Laserstrahl, der direkt daneben in das Spielfeld eintritt, direkt zurückgeworfen. Beispiel: Die dargestellte Kombination kann eine direkte Rückwärts-Ablenkung verursachen.
Beinahe fertig. Klicken Sie auf„ Weiter“.
Markierung für eine„ freie Position“
Es ist sicher, dass sich in den ersten beiden Spalten keine Bälle befinden. Wenn dort welche wären, würde der Laserstrahl, der an Position„ 1“ eintritt, auf einen Ball treffen oder von einem Ball in Spalte zwei abgelenkt werden. Sie können eine„ freie Position“ durch Drücken der rechten Maustaste markieren (beachten Sie auch die Kurzbefehle für die Tastatur). Beispiel: Es befinden sich 12 Markierungen in den ersten zwei Spalten.
Klicken Sie auf„ Weiter“.
& Bälle markieren
Wenn Sie herausgefunden haben, wo sich ein Ball befindet, klicken Sie mit der linken Maustaste, um die Stelle zu markieren. Um einen Ball wieder zu entfernen, klicken Sie erneut mit der linken Maustaste auf die Position. Letzter Tipp: Wenn Sie sich bei einer Position nicht ganz sicher sind, können Sie die Position mit Hilfe der rechten Maustaste auch als„ unsicher“ markieren (beachten Sie auch die Kurzbefehle für die Tastatur). Beispiel: Hier ist eine Position als sicher und die andere als unsicher markiert.
Lass 'das Spiel beginnen!
Herzlichen Glückwunsch! Nun kennen Sie alle Regeln von KBlackBox. Sie können nun ein Spiel beginnen. Versuchen Sie zunächst, dieses Einführungsspiel auf eigene Faust zu beenden. Tipp: Es sind genügend Laserstrahlen im Spiel, um die Position der 3 Bälle mit Sicherheit bestimmen zu können. Selbstverständlich können Sie trotzdem weitere Laserstrahlen abfeuern, falls Sie sie benötigen.
Platzieren Sie die restlichen Bälle und klicken Sie dann auf„ Fertig“.
KBlackBox
Finden Sie die versteckten Bälle im Spielfeld, indem Sie Laserstrahlen abfeuern.
© 2007, Nicolas Roffet © 1999-2000, Robert Cimrman
Nicolas Roffet
Entwickler der Version 0.4.
Robert Cimrman
Ursprünglicher Entwickler
Johann Ollivier Lapeyre
Grafiker
Datei für das aktuelle Design mit Grafik-Elementen. (SVGZ-Datei mit Pfad und Dateierweiterung)
Anzahl der Bälle für den Schwierigkeitsgrad
Anzahl der Spalten auf dem Spielfeld für den benutzerdefinierten Schwierigkeitsgrad
Anzahl der Zeilen auf dem Spielfeld für den benutzerdefinierten Schwierigkeitsgrad
SchwierigkeitsgradNAME OF TRANSLATORS
Matthias KieferEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org