# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Anhang A.
Die Geschichte von PHP und verwandten Projekten
Nach vorne
Seit PHP gewachsen ist, wurde auch begonnen, es als weltweit populäre Entwicklungsplattform anzuerkennen.
Eine der Interessantesten Arten dies zu sehen war, die im Laufe der Jahre erscheinenden Bücher über PHP zu beobachten.
Unseres Wissens nach was das erste Buch über PHP 'PHP - tvorba interaktivních internetových aplikací', ein im im April 1999 erschienenes, von Jirka Kosek geschriebenes tschechisches Buch.
Ein Monat später folgte ein von Egon Schmid, Christian Cartus und Richard Blume verfasstes deutsches Buch.
Das erste englischsprachige Buch über PHP wurde kurz danach veröffentlicht, es war 'Core PHP Programming' von Leon Atkinson.
Beide Bücher deckten PHP 3.0 ab.
Nachdem diese Bücher die ersten ihrer Art waren, folgte schnell eine große Anzahl Bücher von einer Menge Autoren und Verlegern.
Es gibt über 40 englischsprachige Bücher, 50 Bücher in Deutsch, und über 20 Bücher in Französisch!
Weiters gibt es Bücher über PHP in vielen anderen Sprachen, wie Spanisch, Koreanisch, Japanisch und Hebräisch.
Diese große Anzahl von Büchern, die von verschiedenen Autoren geschrieben, und vielen Verlegern veröffentlicht wurden, sowie deren Verfügbarkeit in so vielen Sprachen sind ein guter Beweis für den weltweiten Erfolg von PHP.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Geschichte von PHP verwandten Projekten
Nach oben
Publikationen über PHP