# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Kab -Handbuch
Kab (KDE Adressbuch) ist ein einfaches Adressbuch f\xFCr KDE.
Einleitung
Kab ist ein Adressbuch, das mit KDE mitgeliefert wird und erlaubt, Namen, Post-, Email-, Talk- und WWW -Adressen, Telephonnummern, wichtige Termine und andere Informationen in der Form eines Karteik\xE4stchens zu verwalten.
Verwendung von Kab
Dateneingabe
Diese Ansicht wird gebraucht, um die Einzelheiten des Eintrags zu \xE4ndern.
Diese verteilen sich auf die vier Karteikarten Person, Telephon, Adressen und Geburtstag.
Auf der Seite Telephon werden, wie es der Name schon sagt, die Telephonnummern eingegeben.
F\xFCr jede neue Adresse m\xFCssen Sie auf den Hinzuf\xFCgen -Knopf dr\xFCcken.
Wenn mit Hilfe von Bearbeiten -> Diese Datei einrichten...
Adresstypen eingerichtet worden sind, so k\xF6nnen Sie einen dieser Adresstypen w\xE4hlen.
Dieser l\xE4sst sich jederzeit im Editierfeld \xDCberschrift bearbeiten.
Geben Sie die Einzelheiten zu den Adressen ein.
Ein Klick auf den Organisation -Knopf \xF6ffnet einen weiteren Dialog, wo Einzelheiten zu beliebig vielen Organisationen festgehalten werden k\xF6nnen.
Die aktuelle Kab -Version zeigt diese Informationen allerdings noch nicht in der Visitenkartenansicht an.
F\xFCr ein optimales Aussehen der Visitenkarte von Personen mit vielen Einzelheiten m\xFCssen Sie wahrscheinlich ein bisschen experimentieren, um die optimale Ansicht zu erhalten.
Die Kommentar -Seite.
Alle Angaben, die Sie hier eingeben, werden im Visitenkartenmodus nicht angezeigt, sondern werden erst beim Ausdrucken der Details aufgef\xFChrt.
Daten anschauen
Kab besitzt zwei unterschiedliche Benutzungsansichten:
Visitenkarte und Bearbeiten.
Sie wechseln zwischen diesen Ansichten hin und her, indem Sie die entsprechenden Eintr\xE4ge im Ansicht -Men\xFC ausw\xE4hlen.
Der Screenshot zeigt die Visitenkarten -Ansicht.
In dieser Ansicht k\xF6nnen Sie einen Eintrag in der Datenbank von Kab suchen und die Information anzeigen lassen.
Um einen bestimmten Eintrag auszuw\xE4hlen, benutzen Sie das Auswahlfeld in der Werkzeugleiste oder benutzen Sie die gro\xDFen Pfeile in der Werkzeugleiste zum Druchbl\xE4ttern.
Den gleichen Effekt haben auch die aufw\xE4rts und abw\xE4rts -Tasten der Tastatur.
In der obersten Zeile der Visitenkarte wird der Name und ein wichtiges Datum (z.B. der Geburtstag oder das heutige Datum) angezeigt.
In der Mitte der Visitenkarte wird die Adresse angezeigt.
Kab erlaubt die Eingabe von mehreren Adressen, z.B. der Wohn- und Arbeitsadressen.
Welche dieser Adressen angezeigt wird, bestimmt das Auswahlfeld oberhalb der Adressanzeige.
Unten auf der Visitenkarte erscheinen Email-Adressen, URL s und Telephonnummern (Falls Sie diese nicht sehen k\xF6nnen, m\xFCssen Sie das Kab -Fenster in vertikaler Richtung vergr\xF6\xDFern).
Ein Klick mit der linken Maustaste auf eine Email-Adresse \xF6ffnet ein Fenster, um eine Email zu schicken; ein Klick auf die URL \xF6ffnet die Adresse im WWW-Browser.
Sind mehrere Email-Adressen oder URL s vorhanden, so wird nur die erste angezeigt, gefolgt von drei Punkten [...].
Ein Klick darauf erlaubt, eine andere Adresse zu w\xE4hlen.
Befehlsreferenz
Die Men\xFCleiste
Das Datei -Men\xFC
Mit Kab k\xF6nnen Sie mehrere Adressb\xFCcher verwalten, z.B. eines f\xFCr private und eines f\xFCr gesch\xE4ftliche Kontakte.
\xD6ffnet eine Kab -Adressbuch, das Sie selbst erzeugt haben.
Datei Standarddatenbank \xF6ffnen
\xD6ffnet das Standard- Kab -Adressbuch.
Speichert das ge\xF6ffnete Kab -Adressbuch.
Datei Importieren KDE 1-Adressbuch
Dabei wird das Format an die Version 2 angepasst und das Adressbuch unter einem neuen Namen gespeichert.
Die Originaldatei bleibt dabei erhalten und kann weiterhin mit Kab, Version 1, benutzt werden.
Datei Importieren Netscape-Adressbuch
L\xE4sst Sie ein von Netscape erzeugtes Adressbuch importieren.
Druckt den gew\xE4hlten Eintrag.
Druckt alle Angaben zu allen Eintr\xE4gen des Adressbuches.
Beendet Kab.
Das Bearbeiten -Men\xFC
Einen neuen Eintrag zum Adressbuch hinzuf\xFCgen.
Dies hat die genau gleiche Wirkung wie das Dr\xFCcken des "Neuer Eintrag" -Symbols auf der Werkzeugleiste.
Diesen Men\xFCeintrag brauchen Sie nur, wenn Sie in der Visitenkartenansicht sind und den gew\xE4hlten Eintrag bearbeiten m\xF6chten.
Hiermit k\xF6nnen Sie n\xE4mlich einen Eintrag bearbeiten, ohne in die Bearbeiten-Ansicht wechseln zu m\xFCssen.
Auch das "Eintrag Bearbeiten" -Symbol hat diese Wirkung.
Entfernt den aktuellen Eintrag aus der Datenbank.
Dieser Eintrag hat die gleiche Wirkung wie ein Klick auf eine Email-Adresse (in der Visitenkartenansicht):
\xD6ffnet einen Web-Browser mit der gew\xE4hlten URL.
In der Datenbank nach einem bestimmten Eintrag suchen
Bearbeiten Alle Meldungen aktivieren
Kab gibt einige Meldungen aus, die vom Benutzer aus Versehen abgestellt werden k\xF6nnen, wie zum Beispiel beim Starten von Kab die Meldung \xFCber den Import von Adressb\xFCchern aus Kab, Version 1.
Hat dieser Men\xFCeintrag ein H\xE4kchen, so werden alle Meldungen wieder angezeigt.
Bearbeiten Diese Datei einrichten...
Einige Eigenschaften des aktuellen Adressbuches k\xF6nnen hier ver\xE4ndert werden.
Die Benutzer -Karte funktioniert im Moment leider noch nicht.
Die Adresstypen -Karte hingegen kann verwendet werden, um die Standard-Adresstypen zu definieren, wie sie beim Erzeugen einer neuen Adresse verwendet werden.
Bearbeiten Einstellungen f\xFCr das KDE-Adressbuch...
Einige Eigenschaften von Kab k\xF6nnen hier ge\xE4ndert werden.
Das Ansicht -Men\xFC
Ansicht Visitenkarte
Zeigt die normale Visitenkartensammlungs-Ansicht an.
Ansicht Bearbeiten
Das Hauptfenster von Kab wird so dargestellt, dass die Eintr\xE4ge bearbeitet werden k\xF6nnen.
Ansicht Hauptwerkzeugleiste anzeigen
Die Hauptwerkzeugleiste anzeigen oder ausblenden.
Ansicht Werkzeugleiste zur Navigation anzeigen
Die Werkzeugleiste mit den Eintr\xE4gen zum Navigieren durch die Eintr\xE4ge anzeigen oder ausblenden.
Ansicht Liste der Eintr\xE4ge zur Navigation anzeigen
Die Liste mit den Eintr\xE4gen auf der linken Seite von Kab anzeigen oder ausblenden.
Das Datei -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Kab -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Kab \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Fragen und Antworten
Wo speichert Kab sein Adressbuch?
Das Standard-Adressbuch wird unter ~/.kde/share/apps/kab/addressbook.kab gespeichert, f\xFCr alle anderen Adressb\xFCcher bestimmen Sie, wo sie gespeichert werden.
Welche Konfigurationsdatei verwendet Kab?
Die Datei ~/.kde/share/apps/kab/kab.config speichert Ihre Kab -Einstellung und die Befehle f\xFCr Email und Talk-Programme.
Danksagung und Lizenz
Kab
Copyright f\xFCr das Programm 1996-2001 Mirko Boehm mirko@kde.org
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2001:
Mirko Boehm mirko@kde.org
Pam Roberts pam.roberts@btinternet.com
Installation
Kab ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kab k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um Kab auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kab -Distribution:
Da Kab autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.