# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hinzufügen / Bearbeiten
/text/shared/01/xformsdataadd.xhp
Schreibgeschützte Elemente im Daten-Navigator
Daten-Navigator;Elemente hinzufügen/bearbeiten
MW added a new entry and deleted " editing; " and " adding; "
Hinzufügen / Bearbeiten
Fügt ein neues Objekt hinzu oder bearbeitet das im XForms-Daten-Navigator gewählte Objekt.
Objekte können Elemente, Attribute, Übermittlungen oder Bindungen sein.
%PRODUCTNAME fügt ein neues Objekt direkt hinter dem derzeit im Daten-Navigator ausgewählten Objekt ein.
Ein neues Attribut wird dem aktuell ausgewählten Element hinzugefügt.
Name
Geben Sie den Namen des Elements ein.
Die Attributnamen müssen innerhalb derselben Gruppe einmalig sein.
Typ
Wählen Sie den Typ eines neuen Elements.
Der Typ eines bearbeiteten Elements kann nicht geändert werden.
Standardwert
Geben Sie einen Standardwert für das gewählte Element ein.
Einstellungen
Legt die Eigenschaften des gewählten Elements fest.
Datentyp
Legt den Datentyp für das gewählte Element fest.
Erforderlich
Legt fest, ob das Element auf das XForm übernommen werden muss.
Bedingung
öffnet den Dialog
Bedingung hinzufügen
, in dem Sie verwendete Namensräume und vollständige XPath-Ausdrücke eingeben können.
Relevant
Deklariert das Element als relevant.
Bedingung
öffnet den Dialog
Bedingung hinzufügen
, in dem Sie verwendete Namensräume und vollständige XPath-Ausdrücke eingeben können.
Bedingung
Deklariert das Element als Bedingung.
Bedingung
öffnet den Dialog
Bedingung hinzufügen
, in dem Sie die Bedingung festlegen können.
Schreibgeschützt
Deklariert das Element als schreibgeschützt.
Bedingung
öffnet den Dialog
Bedingung hinzufügen
, in dem Sie verwendete Namensräume und vollständige XPath-Ausdrücke eingeben können.
Berechnen / Berechnung
Deklariert, dass das Element berechnet ist.
Bedingung
öffnet den Dialog
Bedingung hinzufügen
, in dem Sie die Berechnung eingeben können.