# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Bestimmte Zeichen haben eine spezielle Bedeutung in HTML und sollten in HTML-Code dargestellt werden, um ihre Bedeutung zu behalten.
Diese Funktion liefert einen String zurück, in dem diese Darstellung / Umsetzung teilweise durchgeführt wird.
Die hier vorgenommenen Umsetzungen sind nützlich für die alltägliche Web-Programmierung.
Sofern Sie eine vollständige Umsetzung der HTML-Zeichen benötigen, sollten Sie statt dessen htmlentities() verwenden.
Sinnvoll beim Schutz von benutzerabhängigen Texteingaben (z.B. in Gästebuch-Formularen).
Das optionale 2.
Argument (Quote-Stil) beeinflusst die Behandlung der einfachen und doppelten Anführungsstriche.
Der Modus ENT_COMPAT (default) ist abwärtskompatibel und behandelt nur die doppelten, nicht aber die einfachen Anführungsstriche.
ENT_QUOTES behandelt beide und ENT_NOQUOTES keine Art( en) von Anführungszeichen.
Folgende Umsetzungen werden vorgenommen:
'' (kaufmännisches und) wird zu 'amp;'
'"' (doppelte Anführungszeichen) wird zu 'quot;', wenn ENT_NOQUOTES nicht gesetzt ist
'' '(einfaches Anführungszeichen) wird zu' #039; ', wenn ENT_QUOTES gesetzt ist
'' (kleiner als) wird zu 'lt;'
'' (grösser als) wird zu 'gt;'
Beispiel 1. htmlspecialchars() -Beispiel:
$neu = htmlspecialchars( "a href='test 'Test / a", ENT_QUOTES);
Beachten Sie, dass diese Funktion nur die o.a.
Umwandlungen durchführt.
Zur vollständigen Code-Umwandlung siehe htmlentities().
Beachten Sie auch, dass das optionale 2.
Argument erst ab PHP 3.0.17 bzw.
PHP 4.0.3. verfügbar ist.
Siehe auch htmlentities() und nl2br().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
