# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transaktion
Systemzeit
Erfolgreich
Wahr
Falschupdate-system
Rolle
Dauer
(Sekunden)
Befehlszeile
Benutzerkennung
BenutzernameRichard Hughes
Echter Name
Beteiligte Pakete:
Beteiligte Pakete: Keine
Distribution
Typ
Zusammenfassung
Kategorie
Kennung
Elternteil
Name
Symbol
Details zur Aktualisierung:
Pakete
Aktualisierungen
Veraltete
Hersteller
Bugzilla
CVE
Neustart
Text aktualisieren
Änderungen
Status
Veröffentlicht
Aktualisiert
Aktiviert
Deaktiviert
Ein Neustart wird erfordert von:
Ein Neustart der Sitzung ist erforderlich:
Ein Neustart (zur Verbesserung der Sicherheit) wird erfordert von:
Ein Neustart der Sitzung (zur Verbesserung der Sicherheit) ist erforderlich:
Ein Programm-Neustart wird benötigt von:
Paketbeschreibung
Hinweis:
Keine Dateien
Paketdateien
Prozentsatz
Status
Ergebnisse:
Schwerwiegender Fehler
Es gibt keine Aktualisierungen für Pakete.
Die Transaktion scheiterte
Derzeit sind keine Aktualisierungen verfügbar.
Derzeit sind keine Systemaktualisierungen verfügbar.
Bitte starten Sie den Rechner neu, um die Aktualisierung abzuschließen.
Bitte erneut anmelden, um die Aktualisierung abzuschließen.
Bitte starten Sie den Rechner neu, um die Aktualisierung abzuschließen, denn es sind wichtige Sicherheitsaktualisierungen installiert worden.
Bitte erneut anmelden, um die Aktualisierung abzuschließen, denn es sind wichtige Sicherheitsaktualisierungen installiert worden.
Es wurde ein Paketname erwartet, aber tatsächlich eine Datei erhalten. Versuchen Sie stattdessen »pkcon install-local %s« zu verwenden.
Dieses Werkzeug konnte keine verfügbaren Pakete finden: %s
Dieses Werkzeug konnte das installierte Paket nicht finden: %s
Dieses Werkzeug konnte das Paket nicht finden: %s
Dieses Werkzeug konnte nicht alle Pakete finden: %s
Der Dämon stürzte während der Transaktion ab!
Schnittstelle zur PackageKit-Konsole
Unterbefehle:
Es war nicht möglich, die Zeit seit der letzten Fertigstellung festzustellen
Programm-Version anzeigen und beenden
Den Filter setzen, z.B. »installiert«
Das Installationsziel festlegen, z.B. »/« oder »/mnt/ltsp«
Beenden, ohne auf Beendigung der Aktionen zu warten
Die Pakete ohne erneute Nachfrage installieren
Befehl ausführen unter Verwendung ungenutzer Netzwerkbandbreite und wenig Energie
Auf dem Bildschirm computerlesbare Ausgabe ausgeben, anstatt animierte Widgets zu verwenden
Das Höchstalter des Metadaten-Zwischenspeichers. Verwenden Sie -1 für »keines«.
Hilfeoptionen anzeigen.
Verarbeiten der Befehlszeile schlug fehl
PackageKit konnte nicht kontaktiert werden
Der Proxy konnte nicht festgelegt werden
Das Installationsziel konnte nicht festgelegt werden
Der angegebene Filter war ungültig
Eine Suchart ist nötig, z.B. »Name«
Ein Suchbegriff ist erforderlich
Ungültige Suchart
Ein zu installierender Paketname ist erforderlich
Ein zu installierender Dateiname ist erforderlich
Ein Typ, Schlüsselkennung und Paketkennung sind erforderlich
Zum Entfernen ist ein Paketname erforderlich
Ein Zielordner und die Namen der Pakete zum Herunterladen sind erforderlich
Ordner nicht gefunden
Eine Lizenzbezeichnung (eula-id) ist erforderlich
Eine Transaktionsbezeichnung (tid) ist erforderlich
Ein Paketname ist zur Auflösung erforderlich
Ein Depotname wird benötigt
Ein Depotname, Parameter und Wert sind erforderlich
Ein Vorgang, z.B. »update-system«, wird benötigt
Eine korrekte Rolle wird benötigt
Ein Paketname wird benötigtprovides
Die Zeichenkette »Stellt bereit« wird benötigt
Ein Distributionsname ist notwendig
Ein Typ ist für eine Sytemaktualisierung erforderlich, wie z.B. »minimal«, »default« (Vorgabe) oder »complete« (vollständig)
Option »%s« wird nicht unterstützt
Ausführung des Befehls fehlgeschlagen
Den Dateinamen der Abhängigkeiten festlegen, die ausgeschlossen werden
Die Ausgabedatei oder der Ausgabeordner (der aktuelle Ordner wird bei Weglassen verwendet)
Das Paket zum Hinzufügen in das Service-Pack
Alle verfügbaren Aktualisierungen zum Service-Pack hinzufügen
Weder »--package« noch »--updates« wurden als Option gewählt.
Beide Optionen ausgewählt.
Ein Ausgabeordner oder Dateiname ist erforderlich
Der Dienst konnte nicht gestartet werden
Die Paketverwaltung kann diesen Aufgabentyp nicht ausführen.
Service-Packs können nicht erstellt werden, weil PackageKit ohne Unterstützung für »libarchive« erstellt wurde.
Wenn Sie eine Datei angeben, dann muss der Name des Service-Packs enden mit
Ein Service-Pack mit dem selben Namen existiert bereits, soll es überschrieben werden?
Das Service-Pack wurde nicht überschrieben.
Ordner konnte nicht erstellt werden:
Paketliste konnte nicht geöffnet werden.
Paketnamen werden gesucht.
Paket »%s« konnte nicht gefunden werden: %s
Service-Pack wird erstellt …
Service-Pack »%s« wurde erstellt
Erzeugen von »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Daemon-Status konnte nicht abgerufen werden
Ermitteln der Eigenschaften ist fehlgeschlagen
PackageKit-Monitor
Paket-Informationen werden gelesen …
%s starten
Installierte Version
Jetzt Version %s starten
Jetzt ausführen
Aktualisierung auf Version %s
%s jetzt installieren
Version
Keine Pakete für Ihr System gefunden
Es wird installiert …
Details über Softwarequellen werden heruntergeladen
Dateilisten werden heruntergeladen (dies kann einen Moment dauern)
Auf Blockierung des Paketmanagers wird gewartet
Paketliste wird geladen.
Die Suche nach der Datei ist fehlgeschlagen
Ermitteln der Dateiliste schlug fehl
Start ist fehlgeschlagen:
Die Pakete konnten nicht installiert werden
Befehl nicht gefunden
Ein ähnlicher Befehl lautet:
Ähnlichen Befehl ausführen:
Ähnliche Befehle sind:
Bitte wählen Sie einen Befehl zum Ausführen
Das folgende Paket stellt diese Datei bereit:
Soll das Paket »%s« installiert werden, welches den Befehl »%s« bereitstellt?
Pakete, die diese Datei bereitstellen, sind:
Passende Pakete sind:
Bitte wählen Sie ein Paket zum Installieren
Installation wird begonnen
Das Paket »%s« konnte nicht gefunden werden, oder es ist bereits installiert: %s
Keine Pakete tatsächlich installieren, sondern nur die Installation simulieren
Keine Abhängigkeiten der Grundpakete installieren
Keine Informationen oder Fortschritt anzeigen
PackageKit Fehlerdiagnose-Installation
FEHLER: Sie müssen Paketnamen zum Installieren angeben.
Quellenliste wird geholt
FEHLGESCHLAGEN.
OK.
Es wurden %i aktivierte und %i deaktivierte Quellen gefunden.
Fehlerdiagnose-Quellen werden gesucht
Es wurden %i deaktivierte Fehlerdiagnose-Depots gefunden.
Fehlerdiagnose-Quellen werden aktiviert
%i Fehlerdiagnose-Quellen wurden aktiviert.
Fehlerdiagnose-Pakete werden gesucht.
Das Paket »%s« konnte nicht gefunden werden: %s
Das Fehlerdiagnose-Paket »%s« konnte nicht gefunden werden: %s
Es wurden keine Pakete zum Installieren gefunden.
Es wurden %i Pakete gefunden:
Es werden Pakete gesucht, die von diesen Paketen abhängen
Konnte abhängige Pakete nicht finden: %s
Es wurden %i zusätzliche Pakete gefunden.
Es werden keine zusätzlichen Pakete benötigt.
Es wurden %i Pakete zum Installieren gefunden:
Es werden im Simulationsmodus keine Pakete installiert
Pakete werden installiert
Die Pakete konnten nicht installiert werden: %s
Zuvor aktivierte Quellen werden deaktiviert
Die Fehlerdiagnose-Quellen konnten nicht deaktiviert werden: %s
%i Fehlerdiagnose-Quellen wurden deaktiviert.
Das Öffnen der Datei ist fehlgeschlagen
Das Schreiben in die Datei ist fehlgeschlagen
Das Schreiben auf dem Gerät ist fehlgeschlagen
Das Gerät konnte nicht gefunden werden
Treiber konnte nicht abgemeldet werden
Treiber konnte nicht registriert werden
Gerätepfad nicht gefunden
Falschen Gerätepfad angegeben
Erweiterte Fehlerdiagnose-Informationen anzeigen
Keine Hardware tatsächlich anrühren, sondern nur simulieren, was gemacht wird
Gerätepfade
PackageKit Geräte-Aktualisierer
Sie müssen mindestens einen korrekten Gerätepfad angeben
Dieses Skript kann nur von dem Root-Benutzer verwendet werden.
Gerätepfad wird geprüft
Überprüfung des Gerätepfades ist fehlgeschlagen
Neu Einbinden des Gerätes wird versucht
Neu Einbinden des Gerätes ist fehlgeschlagen
PackageKit-Katalog
PackageKit-Paketliste
PackageKit Service-Pack
Bitte geben Sie eine Zahl zwischen 1 und %i ein:
Es passt mehr als ein Paket:
Bitte wählen Sie das richtige Paket:
Unbekannter Status
Starten
Warten in Warteschlange
Ausführen
Abfragen
Informationen werden abgerufen
Pakete werden entfernt
Pakete werden heruntergeladen
Software-Liste wird aktualisiert
Aktualisierungen werden installiert
Pakete werden bereinigt
Veraltete Pakete werden bereinigt
Abhängigkeiten werden aufgelöst
Signaturen werden überprüft
Zurücksetzen
Änderungen werden getestet
Änderungen werden gespeichert
Daten werden abgefragt
Fertig
Abbruch
Depot-Informationen werden heruntergeladen
Paketliste wird heruntergeladen
Dateiliste wird heruntergeladen
Änderungsliste wird heruntergeladen
Gruppen werden heruntergeladen
Aktualisierungsinformationen werden heruntergeladen
Dateien werden neu verpackt
Zwischenspeicher wird geladen
Anwenungen werden überprüft
Paketlisten werden generiert
Warten auf Sperre des Paketmanagers
Warten auf Legitimierung
Laufende Applikationen werden aktualisiert
Verwendete Applikationen werden überprüft
Verwendete Bibliotheken werden überprüft
Dateien werden kopiert
Fehlerdiagnose-Informationen für alle Dateien anzeigen
Optionen der Fehlerdiagnose
Fehlerdiagnose-Optionen anzeigen
Trivial
Normal
Wichtig
Sicherheit
Problembehebung
Verbesserung
Blockiert
Installiert
Verfügbar
Herunterladen ...
Aktualisieren ...
Installieren ...
Entfernen ...
Bereinigen ...
Veraltetes bereinigen ...
Neu installieren …
Heruntergeladen
Entfernt
Bereinigt
Veraltetes bereinigt
Neu installiert
Unbekannter Rollentyp
Abhängigkeiten werden abgerufen
Details der Aktualisierung werden abgerufen
Details werden abgerufen
Anforderungen werden abgerufen
Aktualisierungen werden abgerufen
Suche nach Details
Suche nach Datei
Suche nach Gruppe
Suche nach Name
Dateien werden installiert
Zwischenspeicher wird aktualisiert
Pakete werden aktualisiert
System wird aktualisiert
Abbruch
Depots werden abgerufen
Depots werden aktiviert
Daten werden festgelegt
Auflösen
Dateiliste wird abgerufen
Anbieter werden abgerufen
Signatur wird installiert
Pakete werden abgerufen
EULA annehmen
Systemaktualisierungen werden abgerufen
Kategorien werden abgerufen
Transaktionen werden abgerufen
Installation wird simuliert
Entfernen wird simuliert
Aktualisierung wird simuliert
Möchten Sie die Installation unsignierter Software zulassen?
Die unsignierte Software wird nicht installiert.
Signatur der Software-Quelle wird benötigt
Name der Software-Quelle
Schlüssel-URL
Schlüssel-Benutzer
Schlüsselkennung
Schlüssel-Fingerabdruck
Schlüssel-Zeitstempel
Akzeptieren Sie diese Signatur?
Diese Signatur wurde nicht akzeptiert.
Lizenzvereinbarung für Endbenutzer ist erforderlich
Vereinbarung
Akzeptieren Sie diese Vereinbarung?
Diese Vereinbarung wurde nicht akzeptiert.
Medienwechsel ist erforderlich
Medientyp
Medienkennung
Text
Bitte legen Sie das richtige Medium ein
Das richtige Medium wurde nicht eingelegt.
Die folgenden Pakete müssen entfernt werden:
Die folgenden Pakete müssen installiert werden:
Die folgenden Pakete müssen aktualisiert werden:
Die folgenden Pakete müssen neu installiert werden:
Die folgenden Pakete müssen heruntergestuft werden:
Die folgenden Pakete sind nicht vertrauenswürdig:
Mit Änderungen fortfahren?
Die Transaktion wurde nicht weitergeführt
Externe Aufgabe abbrechen
Legitimation ist zum Abbrechen einer Aufgabe erforderlich, die nicht von Ihnen initiiert wurde
Signierte Pakete installieren
Legitimation ist zum Installieren eines signierten Paketes erforderlich
Nicht vertrauenswürdige lokale Datei installieren
Legitimation ist zum Installieren eines nicht vertrauenswürdigen Paketes erforderlich
Einem Schlüssel zum Signieren von Paketen vertrauen
Legitimation ist zum Vertrauen eines Paketsignaturschlüssels erforderlich
EULA annehmen
Legitimation ist zum Annehmen der EULA erforderlich
Paket entfernen
Legitimation ist zum Entfernen eines Paketes erforderlich
Pakete aktualisieren
Legitimation ist zum Aktualisieren von Paketen erforderlich
Eine vorhergehende Transaktion zurücknehmen
Legitimation ist zum Zurücknehmen einer Transaktion erforderlich
Einstellungen der Paketquelle ändern
Legitimation ist zur Änderung der Einstellungen zu den Softwarequellen erforderlich
Systemressourcen aktualisieren
Legitimation ist zum Aktualisieren der Systemressourcen erforderlich
Netwerk-Proxy festlegen
Legitimation ist zum Festlegen eines Netzwerk-Proxys zum Herunterladen von Paketen erforderlich
Wechseln Sie den Ort, auf den Pakete installiert werden sollen
Legitimation ist zum Ändern des Ortes zum Entpacken von Paketen erforderlich
Ein Gerät neu laden
Legitimation ist erforderlich, um das Gerät mit einem neuen Treiber zu laden
Systemaktualisierung
Legitimation ist zum Aktualisieren des Betriebssystems erforderlich
System reparieren
Legitimierung ist erforderlich, um die installierte Software zu reparieren
Zu verwendendes Packaging-Backend, z.B. dummy
In Dienst umwandeln und vom Terminal ablösen
Den Bereitschaftszähler deaktivieren
Version zeigen und beenden
Nach kurzer Verzögerung beenden
Nach Laden des Kerns beenden
Umgebung beim Start nicht bereinigen
PackageKit-Dienst
Das Laden von irgendeinem der angegebenen Backends schlug fehl:
Die Software stammt nicht aus einer vertrauenswürdigen Quelle.
Aktualisieren Sie dieses Paket nur, wenn Sie überzeugt sind, dass dies sicher ist.
Aktualisieren Sie diese Pakete nur, wenn Sie dies für sicher halten.
Installieren Sie dieses Paket nur, wenn Sie dies für sicher halten.
Installieren Sie diese Pakete nur, wenn Sie dies für sicher halten.