# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Size wird in Pixel ausgedrückt.
Foreground ist die Text-Ausgabefarbe (Vordergrund).
Background ist die Farbe, zu der ein Farbübergang versucht werden soll.
Dabei wird kein Pixel mit der Farbe Background ausgegeben, so dass das Bild im Hintergrund keine festen Farben benötigt.
Die Koordinaten x und y definieren den Ursprung (bzw. den Referenz-Punkt) des ersten Zeichens (ungefähr die linke untere Ecke).
Dies ist anders als bei der ImageString() -Funktion, wo x und y die obere linke Ecke des ersten Zeichens angeben.
Lesen Sie in der Dokumentation zu PostScript und seines Maßsystems nach, falls Sie die Funktionsweise nicht verstehen.
Space ermöglicht ihnen, die Vorgabe des Wertes für den Zeichen-Zwischenraum zu verändern.
Der angegebene Wert wird addiert und kann auch negativ sein.
Tightness ermöglicht die Kontrolle über die Breite des Leerzeichens.
Der Wert wird addiert und kann auch negativ sein.
Angle wird in Grad angegeben und hat die entsprechende Drehung des Ausgabetextes zur Folge.
Antialias_steps Antialias_steps erlaubt die Kontrolle über die Anzahl der Farben, mit der der Farbübergang vom Text zum Hintergrundbild vorgenommen werden soll.
Möglich sind Werte von 4 bis 16.
Der höhere Wert wird empfohlen bei Textgrössen kleiner als 20, wo der Effekt bei der Textqualität deutlich sichtbar ist.
Bei grösseren Werten als 20 werden 4 Farben empfohlen.
Das ist weniger rechenintensiv.
Die Parameter space und tightness werden in 1 / 1000-stel der Breite des Buchstabens "m" (Einheit 'em') angegeben.
Die Parameter space, tightness, angle und antialias sind optional.
Diese Funktion gibt ein Array mit den folgenden Werten zurück:

untere linke X-Koordinate

untere linke Y-Koordinate

obere rechte X-Koordinate

obere rechte Y-Koordinate
Siehe auch imagepsbbox().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
