# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/V/C/050
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
STRONGHOLD
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist STRONGHOLD?
STRONGHOLD ist eine Lösung zum Auftropfen, die den Wirkstoff Selamectin enthält, der zur Klasse der Arzneimittel mit antiparasitärer Wirkung gehört.
STRONGHOLD ist in zwei unterschiedlichen Konzentrationen (6% und 12%) und in Tuben unterschiedlicher Stärke (15, 30, 45, 60, 120 und 240 mg) erhältlich.
Die zu verwendende Konzentration und Stärke ist von Gewicht und Rasse des zu behandelnden Tieres abhängig.
Wofür wird STRONGHOLD angewendet?
STRONGHOLD wird zur Behandlung und Vorbeugung eines Befalls mit Parasiten eingesetzt, die auf der Haut oder im Fell von Katzen und Hunden leben, wie beispielsweise Flöhe und Milben.
Weiterhin dient es der Bekämpfung von im Körper lebenden Wurmparasiten.
Das Tierarzneimittel wird in den folgenden Fällen eingesetzt:
•
Zur Behandlung und Vorbeugung von Flohbefall bei Katzen und Hunden durch Abtötung adulter Flöhe sowie deren Larven und Eier auf dem Tier und in der Umgebung bzw. dem Wurf von trächtigen oder säugenden Katzen oder Hunden.
Das Produkt kann auch als Teil der Behandlungsstrategie bei allergischer Flohdermatitis (Hautentzündung) verwendet werden, um den Befall mit Flöhen durch Abtötung von Eiern und Larven in der Umgebung des Tieres zu kontrollieren und somit den Lebenszyklus der Flöhe zu unterbrechen;
• • • • • •
zur Vorbeugung der Herzwurmerkrankung bei Katzen und Hunden; zur Behandlung des Befalls von Ohrmilben bei Katzen und Hunden; zur Behandlung des Befalls von intestinalen Spul- und Hakenwürmern bei Katzen; zur Behandlung des Befalls von intestinalen Spulwürmern bei Hunden; zur Behandlung des Befalls von Haarlingen bei Hunden und Katzen; zur Behandlung der Sarcoptesräude (Scabies) bei Hunden.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Der Inhalt der Tube (Einzeldosis) wird direkt auf die Haut am Halsansatz zwischen den Schulterblättern aufgetropft, indem man das Fell vorher an dieser Stelle teilt.
Diese geringe Flüssigkeitsmenge wird über die Haut aufgenommen und wirkt dann am gesamten Körper des Tieres.
Die eingesetzte Konzentration und die Anzahl der Verabreichungen hängen von dem Gewicht und der Rasse des behandelten Tieres sowie von der Art des Parasiten ab.
Nähere Informationen entnehmen Sie bitte der Packungsbeilage.
Wie wirkt STRONGHOLD?
STRONGHOLD enthält Selamectin, ein antiparasitäres Arzneimittel, das zur Avermectin- Gruppe gehört.
Selamectin aktiviert bestimmte als „Chloridkanäle“ bezeichnete Proteine an der Oberfläche von Nerven- und Muskelzellen und hemmt dadurch ihre normale elektrische Aktivität.
Dies führt zur Lähmung oder zum Tod der Parasiten.
Wie wurde STRONGHOLD untersucht?
STRONGHOLD wurde durch die Behandlung einer Vielzahl von Hunde- und Katzenrassen gegen die oben aufgeführten Typen von Parasitenbefall untersucht.
Welchen Nutzen hat STRONGHOLD in diesen Studien gezeigt?
Die Behandlung mit STRONGHOLD erwies sich nach Gabe einer Einzeldosis oder wiederholter Behandlung in Intervallen von einem Monat als wirksam, je nachdem, gegen welche Art von Parasit es zur Behandlung oder Vorbeugung eingesetzt wurde.
In Feldstudien reduzierte das Arzneimittel 90 Tage nach der Anwendung die mit dem Flohkamm ausgezählten Parasiten um bis zu 98% bei Katzen und 99% bei Hunden, es verhinderte außerdem die Entwicklung von Floheiern sowie von Flohlarven bzw. tötete sie ab.
In Feldstudien wurde außerdem belegt, dass STRONGHOLD bei der Vorbeugung der Herzwurmerkrankung bei Hunden und Katzen zu 100% wirksam war.
Auch bei der Behandlung des Befalls von Ohrmilben bei Katzen und Hunden erwies es sich als wirksam.
Bei der Behandlung der Sarcoptesräude bei Hunden waren zwei Behandlungen im Abstand von 30 Tagen erforderlich, um die Milben vollständig abzutöten.
STRONGHOLD war außerdem wirksam bei der Bekämpfung adulter intestinaler Hakenwürmer bei Katzen, adulter intestinaler Spulwürmer bei Katzen und Hunden sowie von Haarlingen bei Hunden und Katzen.
Durch Shampoonieren oder Baden des Tieres zwei oder mehr Stunden nach der Behandlung wurde die Wirksamkeit des Mittels nicht eingeschränkt.
Welches Risiko ist mit STRONGHOLD verbunden?
In seltenen Fällen verursacht STRONGHOLD bei Katzen vorübergehenden Haarausfall (Alopezie) an der Applikationsstelle.
Sehr selten kann es zu einer vorübergehenden, örtlich begrenzten Reizung an der Applikationsstelle kommen.
In seltenen Fällen kann die Anwendung von STRONGHOLD eine zeitweilige lokale Verklebung der Haare am Auftragungsort oder das Auftreten einer kleinen Menge einer weißen, pudrigen Substanz bewirken.
Dies beeinträchtigt weder die Sicherheit noch die Wirksamkeit des Mittels.
Tieren, die jünger als sechs Wochen sind, darf STRONGHOLD nicht verabreicht werden.
Bei Katzen, die gleichzeitig eine andere Erkrankung haben oder die geschwächt und untergewichtig in Bezug auf ihre Größe und ihr Alter sind, darf es ebenfalls nicht angewendet werden.
©EMEA 2008
2/3
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Lesen Sie vor der Verwendung die Packungsbeilage.
Da STRONGHOLD hochentzündlich ist, muss es von Hitze, offener Flamme, Funken oder sonstigen Zündquellen ferngehalten werden.
Bei Umgang mit dem Arzneimittel darf nicht geraucht, gegessen oder getrunken werden.
Waschen Sie sich nach Gebrauch des Arzneimittels die Hände.
Waschen Sie bei Hautkontakt das Mittel sofort mit Wasser und Seife ab.
Spülen Sie bei versehentlichem Kontakt mit den Augen sofort die Augen reichlich mit Wasser aus und suchen Sie einen Arzt auf.
Halten Sie behandelte Tiere mindestens 30 Minuten nach der Behandlung, oder bis das Fell trocken ist, von offener Flamme oder sonstigen Zündquellen fern.
Der direkte Kontakt mit dem behandelten Tier ist zu vermeiden, bis die behandelte Stelle getrocknet ist.
Halten Sie Kinder mindestens 30 Minuten nach der Anwendung, oder bis das Fell trocken ist, von behandelten Tieren fern.
Personen mit empfindlicher Haut oder bekannter Allergie gegenüber den enthaltenen Substanzen sollten mit dem Produkt vorsichtig umgehen.
Warum wurde STRONGHOLD zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von STRONGHOLD bei der Behandlung und Vorbeugung von Parasitenbefall bei Katzen und Hunden gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von STRONGHOLD zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über STRONGHOLD:
Am 25.
November 1999 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Pfizer Ltd. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von STRONGHOLD in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 25.
November 2004 verlängert.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett der Faltschachtel.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt am 3.
Oktober 2007 aktualisiert.
©EMEA 2008
3/3