# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Farbschemaplasma name
Kontrollleisten-Hintergrundplasma name
Kickoffplasma name
Aktionen-Elementeplasma name
Fensterelement-Hintergrundplasma name
Durchscheinender Hintergrundplasma name
Dialog-Hintergrundplasma name
Analoge Uhrplasma name
Notizenplasma name
Kurzinfoplasma name
Arbeitsflächen-Umschalterplasma name
„ Befehl ausführen“ -Dialogplasma name
Abmeldungs-Dialog
Arbeitsflächen-Design-Details
(Benutzerdefiniert)
Benutzerdefiniertes Design
An diesem Design wurden eigene Einstellungen vorgenommen. Möchten Sie das Design„ %1“ dennoch entfernen?
Arbeitsflächen-Design entfernen
Es ist nicht zulässig, das Standard-Design zu entfernen.
Sind Sie sicher, dass Sie das Design namens„ %1“ entfernen möchten?
Bitten wenden Sie Designänderungen zunächst an (unter neuem Namen), bevor Sie das Design zu exportieren versuchen.
Design exportieren
Design exportieren
Design-Einstellung
Quelle
%1 %2
Datei...
Wählen Sie die Datei für %1
Autor: %1
Version: %1
Mehr
Design entfernen
Design exportieren...
Neuer Design-Name:
Autor:
Version:
Beschreibung:
Wählen Sie ein Design, um es anzupassen
Design-Autor
Design-Name
Design-Version
Hier ist Platz für eine Beschreibung des Designs ...NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Um das Arbeitsflächen-Design auf„ %1“ zu ändern, öffnen Sie die Einstellungen zum Erscheinungsbild der Arbeitsfläche und wählen„ %2“ aus der Aufklappliste.
Wie man das Arbeitsflächen-Design wechselt
Es ist nicht zulässig, die Standard-Arbeitsfläche von KDE zu entfernen.
Neues Design herunterladen...
Das Design lässt sich nicht speichern.