# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechtschreibpr\xFCfung
Die Einstellungen in diesem Modul werden von allen KDE Anwendungen benutzt, die KSpell verwenden.
KSpell ist eine Benutzeroberfl\xE4che zu den Befehlen ispell oder aspell.
Kombination aus Wortstamm+Zus\xE4tzen erstellen, die nicht im W\xF6rterbuch stehen
Zusammengezogene W\xF6rter als Rechtschreibfehler betrachten
Wenn diese Option markiert ist, werden W\xF6rter, die im W\xF6rterbuch getrennt auftauchen und im Text zusammengeschrieben erscheinen, als Rechtschreibfehler betrachtet.
Zum Beispiel wird Armbanduhr als Rechtschreibfehler betrachtet, wenn es nicht im W\xF6rterbuch auftaucht, auch dann, wenn die W\xF6rter Armband und Uhr im W\xF6rterbuch vorhanden sind.
W\xF6rterbuch:
W\xE4hlen Sie aus den verf\xFCgbaren W\xF6rterb\xFCchern dasjenige, das KSpell verwenden soll
Kodierung:
Sie sollten die Kodierung w\xE4hlen, die Ihrem Zeichensatz entspricht.
In einigen F\xE4llen unterst\xFCtzen W\xF6rterb\xFCcher mehr als eine Kodierung.
Ein W\xF6rterbuch k\xF6nnte zum Beispiel in der Kodierung Latin1 Buchstaben mit Akzenten akzeptieren, aber E-Mail-Buchstabenkombinationen (wie 'a f\xFCr ein a mit Akzent) wenn 7-Bit-ASCII ausgew\xE4hlt ist.
F\xFCr genauere Informationen sehen Sie in den W\xF6rterbuchinformationen nach.
Programm:
Sie k\xF6nnen zwischen den auf Ihrem System installierten Anwendungen w\xE4hlen, welche verwendet werden soll. ispell
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Lauri Watts lauri@kde.org und basiert auf den Manualseiten zu KSpell von David Sweet.
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de