# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barrierefreiheit
Freier Platz (in Prozent) zum Auslösen einer Warnung
Prozentsatz des freien Plattenplatzes als Auslöseschwelle für die erstmalige Warnung. Falls der Prozentsatz des freien Platzes unter diesen Wert fällt, wird eine Warnung angezeigt.
Schwellwert in Prozent für wiederholte Warnungen
Geben Sie den Prozentsatz des freien Plattenplatzes an, der unterschritten werden muss, um wiederholte Warnungen auszulösen
Freier Platz zum Auslösen einer Warnung
Geben Sie eine Größe in GB an. Falls die Menge des freien Plattenplatzes größer als dieser Wert ist, wird keine Warnung angezeigt.
Minimaler Warnintervall für wiederholte Warnungen
Geben Sie eine Zeit in Minuten an. Wiederholte Warnungen für einen Datenträger erscheinen nicht öfter als in diesem Abstand.
Zu ignorierende Einhängepfade
Geben Sie eine Liste der Einhängepfade an, die bei wenig Plattenplatz ignoriert werden sollen.
Touchpad ein/aus
Tastenkürzel um das Touchpad zu aktivieren/deaktivieren.
Schrittweite der Lautstärke
Schrittweite der Lautstärke als Prozentsatz der Gesamtlautstärke.
Stummschalten
Tastenkürzel um die Lautstärke stumm zu schalten.
Leiser
Tastenkürzel um die Lautstärke abzusenken.
Lauter
Tastenkürzel um die Lautstärke anzuheben.
Abmelden
Tastenkürzel um sich abzumelden.
Auswerfen
Tastenkürzel um ein optisches Medium auszuwerfen.
Persönlicher Ordner
Tastenkürzel um den persönlichen Ordner zu öffnen.
Suchen
Tastenkürzel um die Suche zu öffnen.
E-Mail-Programm öffnen
Tastenkürzel um das E-Mail-Programm zu öffnen.
Bildschirm sperren
Tastenkürzel um den Bildschirm zu sperren.
Hilfe-Browser starten
Tastenkürzel um den Hilfe-Browser zu öffnen.
Taschenrechner öffnen
Tastenkürzel um den Taschenrechner zu öffnen.
Webbrowser starten
Tastenkürzel um den Web-Browser zu öffnen.
Medien-Player öffnen
Tastenkürzel um den Medien-Player zu öffnen.
Wiedergabe (bzw. Wiedergabe/Unterbrechen)
Tastenkürzel um die Wiedergabe zu starten (oder zwischen Wiedergabe und Pause umzuschalten).
Wiedergabe pausieren
Tastenkürzel um die Wiedergabe zu pausieren.
Wiedergabe anhalten
Tastenkürzel um die Wiedergabe anzuhalten.
Vorheriger Titel
Tastenkürzel um zum vorherigen Titel zu springen.
Nächster Titel
Tastenkürzel um zum nächsten Titel zu springen.
Bildschirme im Benachrichtigungsfeld anzeigen
Legt fest, ob im Panel ein Benachrichtigungssymbol für die Bildschirmeinstellungen angezeigt wird.
DPI
Die zu verwendende Auflösung, um Schriftgrößen auf Pixelgrößen umzuwandeln, Angabe erfolgt in Punkten pro Zoll.
Kantenglättung
Die Art der Kantenglättung beim Darstellen der Schriften. Mögliche Werte sind: »none« für keine Kantenglättung, »grayscale« für Standard-Graustufenkantenglättung und »rgba« für Sub-Pixel-Kantenglättung (nur bei Flachbildschirmen).
Hinting
Die Art des Hinting, welches beim Darstellen von Schriften verwendet wird. Mögliche Werte sind: »none« für kein Hinting, »slight« für minimales, »medium« für normales und »full« für maximales Hinting (letzteres kann zum Entstellen der Buchstabenformen führen),
RGBA-Abfolge
Die Abfolge der Sub-Pixel-Elemente eines Flachbildschirms. Wird nur verwendet, wenn die Kantenglättung auf »rgba« gesetzt ist. Mögliche Werte sind: »rgb« für Rot auf links (am meisten verbreitet), »bgr« für Blau auf links, »vrgb« für Rot oben und »vbgr« für Rot unten.
Erlaubte Tasten
Falls nicht leer, werden Tastenkürzel ignoriert, sofern deren GConf-Ordner sich in der Liste befindet. Dies ist nützlich zum Sperren.
Touchpad während des Tippens deaktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, falls Sie Probleme mit unbeabsichtigtem Berühren des Touchpads während des Tippens haben.
Mausklicks mit dem Touchpad aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um Mausklicks mit dem Touchpad auslösen zu können.
Rollmethode für Touchpad auswählen
Wählen Sie die Rollmethode für das Touchpad aus. Mögliche Werte sind: 0 - deaktiviert, 1 - Kantenrollen, 2 - Rollen mit zwei Fingern
Horizontales Rollen aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um horizontales Rollen mit der Methode zu erlauben, die im Schlüssel »scroll_method« festgelegt ist.
Touchpad aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um alle Touchpads zu aktivieren.
GNOME-Einstellungsdienst
Modul für die barrierefreie Tastatur aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Einstellungen der barrierefreien Tastatur aktiviert ist.
Modul für das Hintergrundbild aktivieren
Legt fest, ob das Modul für das Festlegen des Bildschirmhintergrundes aktiviert ist.
Modul für die Zwischenablage aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Einstellungen der Zwischenablage aktiviert ist.
Modul für Schrift aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Schrifteneinstellung aktiviert ist.
Modul für automatisches Aufräumen aktivieren
Legt fest, ob das Modul für automatisches Aufräumen aktiviert ist, das alte temporäre Dateien aus den Zwischenspeichern entfernt.
Modul für Tastenkürzel aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Tastenkürzelverwaltung aktiviert ist.
Modul für die Tastatur aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Tastatureinstellungen aktiviert ist.
Modul für Medientasten aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Einstellung von Multimedia-Tasten aktiviert ist.
Modul für die Maus aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Mauseinstellungen aktiviert ist.
Modul für Audioausgabe aktivieren
Auf »WAHR« setzen, um das Plugin zur Verwaltung des Audio-Zwischenspeichers zu aktivieren.
Modul für Tipppausen aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Tipppauseneinstellungen aktiviert ist.
Modul für XRandR aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Einstellungen von XRandR aktiviert ist.
Modul für XRDB aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Einstellungen von XRDB aktiviert ist.
Modul für XSettings aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Einstellungen von XSettings aktiviert ist.
Bildschirmlupe ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Ein- und Ausschalten der Bildschirmlupe.
Tastenkürzel zum Ein- und Ausschalten der Bildschirmlupe
Dies ist der Name des Tastenkürzels zum Ein- und Ausschalten der Bildschirmlupe. Dieser Name wird im Einstellungsdialog der Tastatur angezeigt.
Befehl zum Ein- und Ausschalten der Bildschirmlupe
Bildschirmleser ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Ein- und Ausschalten des Bildschirmlesers.
Der Name des Tastenkürzels zum Ein- und Ausschalten des Bildschirmlesers
Dies ist der Name des Tastenkürzels zum Ein- und Ausschalten des Bildschirmlesers. Dieser Name wird im Einstellungsdialog der Tastatur angezeigt.
Befehl zum Ein- und Ausschalten des Bildschirmlesers.
Bildschirmtastatur ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Ein- und Ausschalten der Bildschirmtastatur
Dies ist der Name des Tastenkürzels zum Ein- und Ausschalten der Bildschirmtastatur. Dieser Name wird im Einstellungsdialog der Tastatur angezeigt.
Tastenkürzel zum Ein- und Ausschalten der Bildschirmtastatur.
Befehl zum Ein- und Ausschalten der Bildschirmtastatur
Klebrige Tasten
Legt fest, ob klebrige Tasten (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert sind.
Springende Tasten
Legt fest, ob springende Tasten (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert sind.
Tastenverzögerung
Legt fest, ob Tastenverzögerung (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert ist.
Maustasten
Legt fest, ob Maustasten (Barrierefreiheitsfunktion der Tastatur) aktiviert sind.
Bildschirmtastatur
Legt fest, ob die Bildschirmtastatur aktiviert ist.
Bildschirmlupe
Legt fest, ob die Bildschirmlupe aktiviert ist.
Bildschirmleser
Legt fest, ob der Bildschirmleser aktiviert ist.
Code zur Fehlersuche aktivieren
Nicht zum Hintergrunddienst werden
GConf-Prefix, von wo aus Moduleinstellungen geladen werden
Nach Ablauf einer Zeitspanne beenden - für Fehlerdiagnosezwecke
Barrierefreie Tastatur
Modul für barrierefreie Tastatur
Fehler beim Anzeigen der Hilfe: %s
Wollen Sie die Tastenverzögerung aktivieren?
Wollen Sie die Tastenverzögerung deaktivieren?
Sie haben die Umschalttaste 8 Sekunden lang gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Tastenverzögerungsfunktion, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Nicht aktivieren
Nicht deaktivieren
Aktivieren
Deaktivieren
_Nicht aktivieren
_Nicht deaktivieren
_Aktivieren
_Deaktivieren
Tastenverzögerungsalarm
Wollen Sie klebrige Tasten aktivieren?
Wollen Sie klebrige Tasten deaktivieren?
Sie haben die Umschalttaste 5 Mal in Folge gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Funktion »klebrige Tasten«, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Sie haben zwei Tasten auf einmal oder die Umschalttaste 5 Mal in Folge gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Funktion »klebrige Tasten«, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Klebrige Tasten-Alarm
Allgemeine Einstellungen für Barrierefreiheit
_Bildschirmtastatur verwenden
Bildschirmlese_programm verwenden
Bildschirml_upe verwenden
Farb_kontrast erhöhen
_Text größer darstellen
Tastenkürzel durch _einzelnes Drücken der Tasten ausführen (Klebrige Tasten)
Schnelle _doppelte Tastenanschläge ignorieren (Springende Tasten)
Nur lan_ge Tastenanschläge akzeptieren (Tastenverzögerung)
Hintergrund
Hintergrundmodul
Zwischenablage
Zwischenablagemodul
Dummy
Dummy-Modul
Schrift
Schriftenmodul
Für dieses Dateisystem keine Warnungen mehr anzeigen
Keine Warnungen mehr anzeigen
Auf dem Datenträger »%s« ist nur noch %s Plattenplatz verfügbar.
Auf diesem Rechner ist nur noch %s Plattenplatz verfügbar.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie den Müll leeren, ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf eine andere Festplatte oder eine andere Partition verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf eine andere Festplatte oder eine andere Partition verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie den Müll leeren, ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf einen externen Datenträger verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf einen externen Datenträger verschieben.
Zu wenig Speicherplatz
Müll leeren
Überprüfen …
Ignorieren
Objekt %lu von %lu wird gelöscht

Mülleimer wird geleert
Leeren des Mülleimers wird vorbereitet …Emptying trash from <device>
Von:
Möchten Sie alle Objekte aus dem Mülleimer löschen?
Wenn Sie den Mülleimer leeren, wird der gesamte Inhalt unwiderruflich gelöscht. Bitte beachten Sie, dass Objekte auch einzeln gelöscht werden können.
_Müll leeren
Tastenkombination (%s) ist ungültig
Tastenkombination (%s) ist unvollständig
Fehler beim Ausführen von (%s),
das mit der Taste (%s) verknüpft ist
Tastenkürzel
Tastenkürzelmodul
Tastatur
Tastaturmodul
Fehler beim Aktivieren der XKB-Konfiguration.
Dies kann unter folgenden Umständen passieren:
- ein Fehler in der Bibliothek libxklavier
- ein Fehler im X-Server ((xkbcomp, xmodmap-Werkzeuge)
- X-Server mit inkompatibler Implementation von libxkbfile

Versionsdaten des X-Servers:
%s
%d
%s
Falls Sie dies als Fehler melden, fügen Sie hinzu:
- das Ergebnis von
Sie benutzen derzeit XFree 4.3.0.
In Verbindung mit komplexen XKB-Konfigurationen sind Probleme bekannt.
Versuchen Sie eine einfachere Konfiguration zu benutzen oder
eine neuere Version der XFree-Software.
Unbekannt
Tastaturbelegung »%s«
_Gruppen
_Tastatureinstellungen
Aktuelle _Belegung anzeigen
Laden von »modmap«-Dateien
Möchten Sie die »modmap«-Datei(en) laden?
_Geladene Dateien:
_Laden
_Verfügbare Dateien:
_Diese Meldung nicht mehr anzeigen
Tastaturbelegung
Das Vorgabeterminal konnte nicht gefunden werden. Stellen Sie sicher, dass der Befehl für 
den Vorgabeterminal gesetzt ist und auf eine installierte Anwendung verweist.
Befehl konnte nicht ausgeführt werden: %s
Stellen Sie sicher, dass es sich um einen gültigen Befehl handelt.
Deaktiviert
Systemklänge
Medientasten
Medientastenmodul
Barrierefreie Maushilfen konnten nicht aktiviert werden
Eine barrierefreie Maus setzt das Programm »mousetweaks« auf Ihrem System voraus.
Mauseinstellungen
Maus
Mausmodul
Tipppause
Tipppausenmodul
XRandR
Bildschirmgröße und -rotation einstellen
Bildschirmkonfiguration konnte nicht geändert werden
Bildschirmkonfiguration konnte nicht wiederhergestellt werden
Bildschirmkonfiguration konnte nicht aus einer Sicherungsdatei wiederhergestellt werden
Ist die Bildschirmanzeige in Ordnung?
_Vorherige Einstellungen wiederherstellen
_Diese Einstellungen beibehalten
Die gewählte Bildschirmkonfiguration konnte nicht angewendet werden
Bildschirminformationen konnten nicht aktualisiert werden: %s
Es wird trotzdem versucht, die Bildschirmkonfiguration zu ändern.

Bildschirmkonfiguration konnte nicht gespeichert werden
Normal
Links
Rechts
Kopfüber
_Bildschirmeinstellungen …
Bildschirmeinstellungen festlegen
Die gespeicherte Bildschirmkonfiguration konnte nicht angewendet werden
Persönlicher Ordner des Benutzers konnte nicht ermittelt werden
X-Ressourcendatenbank
Die X-Ressourcendatenbank verwalten
GConf-Schlüssel %s ist vom Typ %s, es wurde jedoch der Typ %s erwartet
X-Einstellungen
X-Einstellungen verwalten
Der Rechner konnte nicht in den Ruhezustand versetzt werden.
Überprüfen Sie, ob der Rechner korrekt konfiguriert ist.
Tastenkürzel um den Rechner in den Bereitschaftsmodus zu versetzen.
Bereitschaft
Legt fest, ob ein Dialog angezeigt wird, wenn beim Ausführen des Bildschirmschoners ein Fehler auftritt.
Legt fest, ob der Bildschirmschoner beim Anmelden gestartet wird.
Fehler beim Start anzeigen
Bildschirmschoner starten
Modul für den Bildschirmschoner aktivieren
Legt fest, ob das Modul für die Bildschirmschonereinstellungen aktiviert ist.
Bildschirmleserr ein- oder ausschalten
%d%% des Speicherplatzes auf »%s« wird benutzt
Analysieren
GNOME-Lautstärkeregler
Fehler beim Starten des Bildschirmschoners:

%s

Der Bildschirmschoner steht in dieser Sitzung nicht zur Verfügung.
Bildschirmschoner
Bildschirmschonermodul
Das Verzeichnis »%s« konnte nicht angelegt werden.
Dies ist zum Ändern des Mauszeiger-Themas erforderlich.
Das Verzeichnis »%s« konnte nicht angelegt werden.
Dies ist zum Ändern der Zeiger erforderlich.
Audiodatei %s konnte nicht als Beispiel %s geladen werden
Anmelden
Abmelden
Gong
Sirene
Klicken
Piep
Kein Klang
Diesem Ereignis ist kein Klang zugewiesen.
Die Audiodatei für dieses Ereignis existiert nicht.
Sie können das Paket »gnome-audio« installieren, um die Vorgabeklänge zu erhalten.
Die Audiodatei für dieses Ereignis existiert nicht.
Audiodatei wählen
Die Datei %s ist keine gültige wav-Datei
Audiodatei wählen …
Audio
Audiomodul
Beim Einstellen des Bildschirms ist ein Fehler aufgetreten
Setzen Sie diesen Wert auf »True«, um die MIME-Typ-Handler für »text/plain« und »text/*« synchron zu halten.
»text/plain« und »text/*«-Handler synchronisieren
Modul für den Standard-Editor aktivieren
Setzen Sie diesen Werten auf »True«, um das Modul für die Einstellungen für den Standard-Text-Editor zu aktivieren.
Für Tastenkombination (%s) sind mehrere Aktionen erfasst
Für Tastenkombination (%s) sind mehrere Befehle erfasst
Anscheinend hat bereits eine andere Anwendung auf den Schlüssel »%u« zugegriffen.
Tastenkombination (%s) wird bereits verwendet
Lautstärke