# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & klipper;
& Philip.Rodrigues; & Philip.Rodrigues.mail;
& Carsten.Pfeiffer; & Carsten.Pfeiffer.mail;
Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Deutsche Übersetzung Stefan Doll stefan@laugenweck.de Deutsche Übersetzung
& Philip.Rodrigues;
& klipper; ist das Dienstprogramm zum Kopieren & Einfügen in die & kde;-Zwischenablage.
KDE
Klipper
kdebase
Zwischenablage
Einleitung
& klipper; ist das Dienstprogramm für die KDE-Zwischenablage. Es speichert Kopien in der Zwischenablage und erlaubt es, Inhalte der Zwischenablage mittels Aktionen mit Anwendungen zu verbinden. Bitte melden Sie Probleme und Wünsche nach Erweiterungen an Esben Mose Hansen (weitere Kontaktinformationen finden Sie unter http://mosehansen.dk/about).
Wie benutze ich & klipper;?
Grundlagen
Das & klipper;-Symbol
Das & klipper;-Symbol
Um den Verlauf in der Zwischenablage anzuzeigen, muss das Symbol von & klipper; angeklickt oder die Tastenkombination Ctrl;Alt; V gedrückt werden. Im Kontextmenü, das daraufhin erscheint, werden alle bisherigen Zwischenablage-Texte angezeigt. Wenn einer davon ausgewählt wird, so wird er zum aktuellen Wert der Zwischenablage, von wo er wie gewohnt in alle KDE- oder X-Anwendungen kopiert werden kann.
Sie können den Verlauf des Zwischenspeicherns durchsuchen, indem Sie diesen Anzeigen (durch einen Mausklick auf & klipper;) und Ihren Suchbegriff eingeben. Die Ergebnisse werden noch während der Eingabe angezeigt. Wenn Sie nicht wissen, wie Sie die Kurzbefehle im & klipper;-Menü benutzen können, drücken Sie & Alt; und den gewünschten Kurzbefehl. Wenn Sie beispielsweise den Zwischenspeicher-Verlauf löschen wollen, wenn das & klipper;-Menü angezeigt wird, drücken Sie Alt; L.
Um & klipper; zu entfernen, klicken Sie auf das Symbol in der Kontrollleiste und wählen Sie im erscheinenden Menü Beenden.
Aktionen
& klipper; kann Aktionen auf Grundlage regulärer Ausdrücke mit dem Inhalt der Zwischenablage durchführen. Zum Beispiel können alle Einträge der Zwischenablage, die mit http: / / beginnen, an & Netscape; oder & konqueror; weitergeleitet werden, um die betreffende Webseite anzuzeigen.
Um diese Möglichkeit zu nutzen, muss eine & URL; oder ein Dateiname in die Zwischenablage kopiert werden. Wenn dann ein von & klipper; gespeicherter regulärer Ausdruck zutrifft, erscheint ein Menü, das die zur Verfügung stehenden Möglichkeiten anzeigt. Zum Beispiel: & URL; in & konqueror; öffnen oder & URL; in Netscape öffnen.
Sollen keine Aktionen auf den Inhalt der Zwischenablage durchgeführt werden, muss der Eintrag Abbrechen im Kontextmenü gewählt werden. Wenn Sie das Menü verlassen, verschwindet es nach einer voreingestellten Zeit und Sie können weiterarbeiten. Im Dialog Einstellungen können Sie unter dem Punkt Zeitlimit für Aktionen-Menüs auf der Karteikarte Allgemein einstellen, wie lange das Menü angezeigt werden soll.
Aktionen können vollständig abgestellt werden, wenn im Kontextmenü der Eintrag Aktionen aktiviert gewählt wird oder die Tastenkombination Ctrl;Alt; X gedrückt wird.
Einträge der Zwischenablage, auf die ein regulärer Ausdruck zutrifft, können vor der Weiterleitung an eine Anwendung noch bearbeitet werden. Die Einträge der Zwischenablage können verändert werden, wenn im Kontextmenü von & klipper; der Befehl Bearbeiten und erneut ausführen gewählt wird. Mit einem Klick auf OK wird dann die gewünschte Aktion durchgeführt.
Auf die Tastenkombination Ctrl;Alt; R hin öffnet & klipper; ein Kontextmenü, mit dem die letzte Aktion wiederholt werden kann.
Verhalten von Zwischenablage und Auswahl
Allgemein
Sie können & klipper; dazu verwenden das Verhalten der Zwischenablage und von Markierungsvorgängen in & kde; festzulegen.
& X-Window; verwendet zwei getrennte Puffer für die Zwischenablage: die Selektion und die Zwischenablage. Durch einfaches Markieren wird Text im Selektionspuffer abgelegt und kann über die mittlere Maustaste eingefügt werden. Text gelangt erst dann in die Zwischenablage, wenn Sie ihn markieren und die Tasten Ctrl; X oder Ctrl; C drücken. Sie fügen einen Text aus der Zwischenablage ein, indem Sie Ctrl; V drücken oder in Ihrer Anwendung Bearbeiten Einfügen auswählen.
Verhalten der Zwischenablage und von Markierungen ändern
Um das Verhalten der Zwischenablage und von Selektionen zu ändern, wählen Sie Klipper einrichten... und wählen in dem aufgerufenen Dialog den Karteireiter Allgemein. Durch Markieren von Inhalt von Zwischenablage und aktueller Auswahl separat halten erreichen Sie, dass beide Puffer unabhängig voneinander sind, so wie es bereits beschreiben wurde. Ist gleichzeitig die Option Auswahl ignorieren markiert, wird markierter Text nicht in den Verlauf der Zwischenablage kopiert und es werden keine Aktionen mit dem betreffenden Text ausgeführt. Durch Markieren von Inhalt von Zwischenablage und aktueller Auswahl angleichen erreichen Sie, dass beide Puffer den gleichen Inhalt haben. Das bedeutet, ausgewählter Text kann entweder über die mittlere Maustaste oder die Tastenkombination Ctrl; V eingefügt werden. Das selbe gilt für den Text in der Zwischenablage.
& klipper; einrichten
Anzeige des Dialogs Einstellungen
Um die Einstellungen für & klipper; anzusehen oder zu ändern, klicken Sie auf & klipper; und wählen im Kontextmenü den Eintrag Klipper einrichten.... Der aufgerufene Dialog wird im Folgenden beschrieben.
Allgemein
Kontextmenü an Mausposition öffnen
Die Kontextmenüs von & klipper; werden dort geöffnet, wo sich die Maus befindet und nicht an der normalen Position in der Kontrollleiste von & kde;. Das ist vor allem dann praktisch, wenn Sie mehr mit der Maus arbeiten als mit der Tastatur.
Inhalt der Zwischenablage beim Verlassen speichern
Ist diese Option eingeschaltet, wird beim Beenden von & klipper; der Verlauf der Zwischenablage gespeichert und kann beim nächsten Start wieder verwendet werden.
Leerräume bei der Befehlsausführung entfernen
Ist die Option markiert, werden alle Leerräume (Leerzeichen, Tabulatoren & etc;) am Anfang und am Ende von Inhalten der Zwischenablage entfernt, bevor Sie an eine Anwendung übergeben werden. Das ist & eg; nützlich, wenn Sie eine & URL; aufrufen, die Leerzeichen enthält und die im Browser einen Fehler hervorrufen würde.
Aktion nochmals ausführen an einem Element, das aus dem Verlauf gewählt wurde
Ist die Option markiert, führt das Auswählen eines Eintrags im Verlauf dazu, dass & klipper; das Aktionen-Menü für diesen Eintrag öffnet, sofern dies möglich ist.
Leere Zwischenablage vermeiden
Wird diese Option gewählt, ist die Zwischenablage nie leer. & klipper; fügt stattdessen den letzten Eintrag aus der Zwischenablage in den Verlauf ein.
Auswahl ignorieren
Stellt die Betriebsart der Zwischenablage ein. Siehe.
Inhalt von Zwischenablage und aktueller Auswahl angleichen
Inhalt von Zwischenablage und aktueller Auswahl separat halten
Zeitlimit für Aktionen-Menüs
Hier können Sie festlegen, wie lange das Aktionen-Menü geöffnet bleibt, wenn Sie nichts machen.
Größe des Verlaufsspeichers
Diese Option legt die Anzahl der Einträge fest, die im Verlauf der Zwischenablage gehalten werden.
Aktionen
Aktionen/Ausdrücke bearbeiten
Auf dem Karteireiter Aktionen können reguläre Ausdrücke und Aktionen bearbeitet werden, indem ein Doppelklick darauf gemacht wird. Diese können dann in einem überlagerten Textfeld bearbeitet werden. Mit der Eingabetaste wird die Bearbeitung abgeschlossen.
Hinzufügen von Aktionen/Ausdrücken
Ein Druck auf den Knopf Aktion hinzufügen erzeugt einen neuen regulären Ausdruck, auf den & klipper; reagieren kann. (Für Interessierte: & klipper; benutzt die Klasse QRegExp aus & Qt;, die in etwa die gleichen regulären Ausdrücke versteht wie die Programme grep oder egrep.
Sie können hier eine Beschreibung des regulären Ausdrucks hinzuzufügen (eg; HTTP URL). Dazu müssen Sie mit der linken Maustaste in die Spalte Beschreibung klicken.
Weitere Informationen zu QRegExp finden Sie auf http://doc.trolltech.com/gregexp.html#details. Hinweis: & klipper; kennt den dort erwähnten Wildcard-Modus nicht).
Danach kann der Eintrag wie oben beschrieben bearbeitet werden. Um einen Befehl zu einer Aktion hinzuzufügen, wählen Sie "Befehl hinzufügen aus dem Kontextmenü und geben dann den Befehl im neu erzeugten Eintrag ein.
Der Platzhalter %s auf der Befehlszeile wird durch den Inhalt der Zwischenablage ersetzt. Ist zum Beispiel der Befehl mit kedit %s angegeben und der Inhalt der Zwischenablage ist /home/phil/textfile, wird der Befehl kedit /home/phil/textfile ausgeführt. Soll die Zeichenkette %s in der Befehlszeile verwendet werden, kann eine Escape-Sequenz verwendet werden: \\%s.
Erweitert...
Öffnet den Dialog, der es Ihnen ermöglicht, Aktionen für bestimmte Fenstertypen (WM_CLASS) zu unterdrücken.
Einige Programme wie & eg; & konqueror;, benutzen die Zwischenablage intern. Wenn sich & klipper; ungewollt öffnet, während Sie mit einer bestimmten Anwendung arbeiten, gehen Sie wie folgt vor:
Öffnen Sie die Anwendung.
Aus einem Befehlsfenster heraus rufen Sie xprop | grep WM_CLASS auf und klicken auf das Fenster der Anwendung.
Geben Sie die erste Zeichenfolge nach dem Gleichheitszeichen im & klipper;-Dialog ein.
Wenn Sie die entsprechende Angabe zu WM_CLASS eingetragen haben, werden für Fenster dieser Anwendung keine Aktionen mehr ausgeführt.
Tastenkürzel
Der Karteireiter Tastenkürzel erlaubt die Änderung der der Tastenkürzel für die verschiedenen Funktionen von & klipper;. Folgende drei Möglichkeiten stehen dabei zur Verfügung:
Keine
Die ausgewählte Aktion kann nicht direkt über die Tastatur ausgeführt werden
Standard
Die markierte Aktion verwendet die von & klipper; definierte Standardtaste. Verweise in diesem Handbuch beziehen sich immer auf diese Standardtasten.
Benutzerdefiniert
Die markierte Aktion wird dem von Ihnen gewählten Tastenkürzel zugewiesen.
Um eine benutzerdefinierte Taste für eine Aktion zu verwenden, müssen Sie auf das Symbol der Taste (unten rechts) klicken, um die Eingabe zu aktivieren und danach die gewünschte Taste drücken, so wie Sie es in allen & kde;-Anwendungen machen.
Danksagungen und Lizenz
& klipper;
Programm Copyright 1998 & Andrew.Stanley-Jones; asj@cban.com
Copyright 1998-2000 & Carsten.Pfeiffer;Carsten.Pfeiffer.mail;
Derzeit betreut von Esben Mose Hansen. Weiter Kontaktinformationen finden Sie auf http://mosehansen.dk/about.
Copyright der Dokumentation 2000-2003, 2005 & Philip.Rodrigues; & Philip.Rodrigues.mail;
Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch, Stefan Doll stefan@laugenweck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & klipper; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& klipper; wird zusammen mit dem Paket kdebase kompiliert und installiert und sollte beim Start von & kde; 4 in der Kontrollleiste erscheinen. Ist das nicht der Fall, können Sie & klipper; im Kontextmenü der Kontrollleiste über den Eintrag Miniprogramm hinzufügen starten.
& klipper;-Symbol
Bildschirmfoto