# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Stellt eine Verbindung zu einem InterBase-Server her.
Das database -Argument muss ein gültiger Pfad zu einer bestehenden Datenbank des Servers sein.
Ist der DB-Server nicht lokal, muss ihm - in Abhängigkeit vom benutzten Protokoll - ein 'hostname:' (bei TCP / IP), '/ /hostname /' (bei NetBEUI) oder 'hostname@ '(bei IPX / SPX) vorangestellt werden.
Die Parameter username und password können auch über die PHP-Konfigurations-Anweisungen ibase.default_user und ibase.default_password gesetzt werden.
Charset ist der reguläre Zeichensatz der Datenbank.
Mit buffers Mit buffers geben sie die Anzahl der Datenbank-Cache-Buffer (serverseitig) an.
Ist der Wert 0 oder nicht angegeben, benutzt der Server seine Default-Werte.
Mittels dialect bestimmen sie den Default-Wert des anzuwendenden SQL-Dialekts für alle Anweisungen während einer Datenbank-Verbindung (default ist der Client-seitig höchst verfügbare Dialekt).
Wenn ibase_connect() mit den selben Argumenten erneut aufgerufen wird, wird keine neue Verbindung hergestellt, sondern die ID der bereits geöffneten Verbindung zurück gegeben.
Die Verbindung zum InterBase-Server wird am Ende des jeweiligen Skripts automatisch beendet, es sei denn, es wird vorher die Funktion ibase_close() aufgerufen.
Beispiel 1. ibase_connect() -Beispiel:
?php $dbh = ibase_connect ($host, $username, $password); $stmt = 'SELECT * FROM tblname'; $sth = ibase_query ($dbh, $stmt); while ($row = ibase_fetch_object ($sth)) {print $row - email. "\n";} ibase_close ($dbh);?
Anmerkung:
Buffers existiert seit PHP4-RC2.
Anmerkung:
Dialect wurde in PHP4-RC2 hinzugefügt.
Er funktioniert ab der InterBase-Version 6.
Anmerkung:
Role existiert seit PHP4-RC2.
Er funktioniert ab der InterBase-Version 5.
Siehe auch: ibase_pconnect().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
