# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatierung
/text/shared/01/01010202.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Format
Legen Sie hier das Seitenformat fest.
Horiz.
Abstand
Zeigt den Abstand zwischen den linken Kanten benachbarter Etiketten oder Visitenkarten an.
Für benutzerdefinierte Formate geben Sie hier den gewünschten Wert ein.
Vert.
Abstand
Zeigt den Abstand zwischen den Oberkanten von zwei untereinander liegenden Etiketten bzw.
Visitenkarten an.
Für benutzerdefinierte Formate geben Sie hier den gewünschten Wert ein.
Breite
Zeigt die Breite des Etiketts bzw. der Visitenkarte an.
Bei benutzerdefinierten Formaten geben Sie hier den gewünschten Wert ein.
Höhe
Zeigt die Höhe des Etiketts bzw. der Visitenkarte an.
Bei benutzerdefinierten Formaten geben Sie hier den gewünschten Wert ein.
Rand links
Zeigt den Abstand zwischen dem linken Seitenrand und dem linken Rand des ersten Etiketts bzw. der ersten Visitenkarte an.
Wenn Sie ein benutzerdefiniertes Format erstellen, geben Sie hier einen Wert ein.
Rand oben
Zeigt den Abstand zwischen dem oberen Seitenrand und der Oberkante des ersten Etiketts bzw. der ersten Visitenkarte an.
Wenn Sie ein benutzerdefiniertes Format erstellen, geben Sie hier einen Wert ein.
Spalten
Geben Sie ein, wie viele Etiketten oder Visitenkarten die Seite in der Breite enthalten soll.
Zeilen
Geben Sie an, wie viele Etiketten oder Visitenkarten die Seite in der Höhe enthalten soll.
Speichern
Speichert das Format des aktuellen Etiketts bzw. der aktuellen Visitenkarte.
Etikettenformat speichern
Marke
Geben Sie hier die gewünschte Marke ein oder wählen Sie eine Marke aus der Liste.
Typ
Hier können Sie einen Etikettentyp eingeben oder auswählen.