# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/0103 EMEA/CVMP/505402/2006
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
Prac-tic
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels zu gelangen.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Prac-tic?
Prac-tic ist eine farblose bis gelbliche, klare Lösung, die den Wirkstoff Pyriprol enthält:
Es wird Hunden mit einer Fertigpipette zum Auftropfen, d. h. einem kleinen Kunststoffbehälter, der bereits mit der richtigen Menge Prac-tic zur Behandlung eines Hundes gefüllt ist, verabreicht (Prac-tic ist in vier verschiedenen Größen für Hunde unterschiedlicher Größe erhältlich).
Der Inhalt der Pipette wird auf die Haut zwischen den Schulterblättern des Hundes aufgetragen, nachdem das Fell an dieser Stelle gescheitelt wurde.
Wofür wird Prac-tic angewendet?
Prac-tic ist ein „ Ektoparasitikum“; das bedeutet, es tötet Parasiten, die auf der Haut oder im Fell von Tieren leben, wie Flöhe und Zecken.
Prac-tic wird zur Behandlung und Vorbeugung von Zecken- und Flohbefall bei Hunden angewendet.
Es kann auch als Teil einer Behandlungsstrategie zur Kontrolle der allergischen Flohdermatitis (FAD), einer allergischen Reaktion von Hunden auf Flohstiche, angewendet werden.
Nach Verabreichung bleibt es mindestens 4 Wochen wirksam.
Wie wirkt Prac-tic?
Der Wirkstoff von Prac-tic, Pyriprol, wirkt durch Interaktion mit einem Rezeptor, der an der Übertragung neuraler Impulse (GABA-Rezeptor) beteiligt ist.
Dies stört das Nervensystem von Flöhen und Zecken und führt so zu deren Absterben.
Wie wurde Prac-tic untersucht?
Es wurden Daten über die pharmazeutische Qualität, die Verträglichkeit des Arzneimittels bei Hunden und die Sicherheit beim Menschen (Anwender, die mit dem Präparat in Kontakt kommen) und für die Umwelt vorgelegt.
Die Wirksamkeit von Pyriprol gegen Floh- und Zeckenbefall bei Hunden wurde in Laborstudien und Feldversuchen untersucht.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Zwei Feldstudien wurden an Hunden in Tierarztpraxen in verschiedenen europäischen Ländern und unterschiedlichen Regionen durchgeführt.
Es wurden Hunde verschiedener Rasse, unterschiedlichen Alters und Gewicht, die mit Flöhen oder Zecken befallen waren, entweder mit Prac-tic oder mit anderen in der EU für dieses Anwendungsgebiet zugelassenen Präparaten behandelt.
Die Wirksamkeit wurde an der Anzahl lebender Zecken bzw. der Anzahl an Flöhen zu unterschiedlichen Zeitpunkten bis zu 3 Monate nach der Verabreichungen gemessen.
Welchen Nutzen hat Prac-tic in diesen Studien gezeigt?
Die Ergebnisse der Felduntersuchungen zeigten, dass Prac-tic zur Behandlung und Vorbeugung von Floh- und Zeckenbefall bei Hunden wirksam ist.
Das Arzneimittel tötete Flöhe innerhalb von 24 Stunden und Zecken innerhalb von 48 Stunden nach Verabreichung ab und seine Wirksamkeit hielt mindestens vier Wochen an.
Welches Risiko ist mit Prac-tic verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen bei Hunden sind lokale Reaktionen an der Behandlungsstelle:
Fellverfärbungen, Haarausfall und Juckreiz sowie Veränderungen im Aussehen des Fells (fettiges Aussehen und Verklebungen der Haare).
Sollte ein Hund an der Behandlungsstelle lecken, kann für kurze Zeit vermehrtes Speicheln auftreten.
Prac-tic ist nicht bei Hunden anzuwenden, die jünger als 8 Wochen sind oder weniger als 2 kg wiegen, da das Präparat bei diesen Tieren nicht ausreichend untersucht wurde.
Wie andere Präparate dieser Gruppe, ist Prac-tic nicht bei kranken Tieren oder Hunden anzuwenden, die sich gerade von einer Erkrankung erholt haben.
Das Arzneimittel wurde speziell für Hunde entwickelt und ist nicht bei anderen Tierarten anzuwenden.
Prac-tic darf nicht in Gewässer gelangen, da es im Wasser lebende Organismen schädigen kann.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Tierarzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Als Vorsichtsmaßnahme sollte direkter Kontakt mit dem behandelten Hund vermieden werden, und Kindern sollte nicht erlaubt werden, mit dem behandelten Tier zu spielen, bis die Behandlungsstelle getrocknet ist.
Frisch behandelte Tiere sollten nicht im Bett des Besitzers und speziell bei Kindern schlafen.
Personen mit bekannter Überempfindlichkeit gegen einen Wirkstoff aus der Klasse der Phenylpyrazole oder gegen einen der sonstigen Bestandteile sollten den Kontakt mit Prac-tic vermeiden.
Hautkontakt mit dem Inhalt der Pipette sollte vermieden werden.
Bei einem versehentlichen Kontakt der Haut oder der Augen mit dem Arzneimittel, sind die Kontaktstellen mit klarem Wasser abzuspülen.
Bei der Verabreichung von Prac-tic sollte der Anwender weder rauchen, noch essen oder trinken.
Warum wurde Prac-tic zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Prac-tic zur Behandlung und Vorbeugung von Floh- und Zeckenbefall bei Hunden gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Prac- tic zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Seite 2/3 ©EMEA 2006 Weitere Informationen über Prac-tic:
Am 18.12.2006 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novartis Sanidad Animal eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Prac-tic in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett/der äußeren Verpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt am 18.12.2006 aktualisiert.
Seite 3/3 ©EMEA 2006