# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBruch-Modi:
KBruch im Übungsmodus öffnen
Übungen
KBruch im Lernmodus öffnen
Lernen
>
Drücke auf diesen Knopf, um das Größer-Zeichen auszuwählen.
<
Drücke auf diesen Knopf, um das Kleiner-Zeichen auszuwählen.
=
Drücke auf diesen Knopf, um das Gleich-Zeichen auszuwählen.
& Überspringen
Drücke auf diesen Knopf, um diese Frage zu überspringen.
Bei dieser Übung müssen 2 gegebene Brüche verglichen werden.
In dieser Übung musst du zwei vorgegebene Brüche vergleichen und das richtige Vergleichszeichen auswählen.
Drücke diesen Knopf, um das Ergebnis zu überprüfen.
& Weiter
Gib den Zähler deines Ergebnisses ein.
Gib den Nenner deines Ergebnisses ein.
& Überprüfen
Drücke diesen Knopf, um dein Ergebnis zu überprüfen. Fall noch kein Ergebnis eingegeben wurde, hat das Drücken dieses Knopfes keine Wirkung.
In dieser Übung muss eine Zahl in einen Bruch umgewandelt werden.
In dieser Übung muss eine Zahl in einen Bruch umgewandelt werden. Gib dazu Zähler und Nenner ein. Vergiss nicht, das Ergebnis zu kürzen, wenn die gekürzte Form gefordert ist.
Drücke auf diesen Knopf, um zur nächsten Aufgabe zu kommen.
Du hast eine 0 als Nenner eingegeben. Dies bedeutet, dass durch Null geteilt werden müsste, was man nicht darf. Die Aufgabe wird daher als falsch gelöst gewertet.
Du hast zwar das richtige Ergebnis, aber ungekürzt eingegeben. Ergebnisse sind immer gekürzt einzugeben. Diese Aufgabe wird daher als falsch gelöst gewertet.
& Weiter
Löschen
2
3
5
7
11
13
17
19
Primfaktor 2 hinzufügen.
Primfaktor 3 hinzufügen.
Primfaktor 5 hinzufügen.
Primfaktor 7 hinzufügen.
Primfaktor 11 hinzufügen.
Primfaktor 13 hinzufügen.
Primfaktor 17 hinzufügen.
Primfaktor 19 hinzufügen.
Entfernt den zuletzt eingefügten Primfaktor.
In dieser Übung muss eine gegebene Zahl faktorisiert werden.
In dieser Übung muss eine gegebene Zahl faktorisiert werden. Gib dazu alle Primfaktoren der Zahl ein. Ein Primfaktor kann durch Drücken des entsprechenden Knopfes hinzugefügt werden. Der gewählte Primfaktor wird im Eingabefeld angezeigt. Es müssen alle Primfaktoren eingegeben werden, selbst wenn sich einige Primfaktoren wiederholen. Drücke den Knopf„ Löschen“, um den zuletzt eingegebenen Primfaktor wieder zu entfernen.%1 percentage of %2
%1% von %2 =
Gib das Ergebnis der Prozent-Frage ein
In dieser Übung musst Du Prozentaufgaben lösen.
Multiplizieren
Neu@action go to the main screen
& Neu@action go to the main screen
Zurück
Tipp
Farben
Jetzt haben Teile innerhalb und außerhalb des Rings die gleiche Größe und es können die Brüche hinzugefügt werden! Dies wird„ Finden des Hauptnenners“ genannt. Der Hauptnenner teilt den Ring in gleich große Teile.
Es gibt einen kleineren Hauptnenner. Kannst Du ihn finden?
Du hast nur den ersten Bruch mit %1 multipliziert. Unser Hauptziel ist, dass alle Teile gleich groß sind. Versuche, den ersten Bruch mit %2 und den zweiten mit %3 zu multiplizieren.
Du hast nur den zweiten Bruch mit %1 multipliziert. Unser Hauptziel ist, dass alle Teile gleich groß sind. Versuche, den ersten Bruch mit %2 und den zweiten mit %3 zu multiplizieren.Inserted as %1 in the message below.
Das Äußere des Rings ist der linke Bruch. %1 Das Innere des Rings ist der rechte Bruch. %2 Mit der Zahl im Drehfeld‚ Multiplizieren‘ wird jeder Bruch multipliziert. Ändere die Zahlen in den Drehfeldern!
Rechnen mit Brüchen lernen
(c) 2002-2004, Sebastian Stein
Sebastian Stein
Ursprünglicher Autor
Paulo Cattai
Design der neuen Oberfläche und Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangaba
Frage:
Antwort:
Lösung:
Rechenarten:
ArithmetikComparison Exercise
Optionen:
Wähle hier die Einstellungen für die Lösung der Aufgaben.
In diesem Teil des Fensters werden alle Einstellungen zur Lösung der Aufgaben angezeigt. Mit dem Trennbalken zwischen den Einstellungen und dem Hauptfenster kannst du die Größe des Fensters ändern oder das Fenster auch ganz ausblenden, indem du den Trennbalken ganz nach links ziehst.
Gemischte Brüche:
Festlegen, ob die Brüche in der Frage als gemischte Brüche oder nicht erscheinen sollen (Beispiel für einen gemischten Bruch: 1 4/5 = 9/5).
Festlegen, ob die Brüche in der Antwort als gemischte Brüche oder nicht erscheinen sollen (Beispiel für einen gemischten Bruch: 1 4/5 = 9/5).
Festlegen, ob die Brüche in der Lösung als gemischte Brüche oder nicht erscheinen sollen (Beispiel für einen gemischten Bruch: 1 4/5 = 9/5).
Addition:
Auswählen, um den Additionsoperator zu verwenden.
Subtraktion:
Auswählen, um den Subtraktionsoperator zu verwenden.
Multiplikation:
Auswählen, um den Multiplikationsoperator zu verwenden.
Division:
Auswählen, um den Divisionsoperator zu verwenden.
Gekürzte Form:
Auswählen, um die gekürzte Form zu erzwingen.
Anzahl der Terme:
Die Anzahl der gewünschten Terme
Wähle die Anzahl der Termen (2, 3, 4 oder 5) für die Bruchaufgaben.
Maximaler Hauptnenner:
Der maximale Wert für den Hauptnenner
Wähle den maximalen Wert für den Hauptnenner: 10, 20, 30, 40 oder 50.
Statistik zurücksetzen und neue Aufgabe erstellen.
Zurück zur Modusauswahl.
Arithmetik
Vergleich
Umwandeln
Faktorisieren
Prozentaufgaben@action opens a new question
& ZurückArithmetic Exercise
Vergleichen
Umwandeln
Faktorisieren
Prozentaufgaben
Schriftarten
& Datei
Aktive Übung.
Speichert den aktuellen Übungstyp.
Addition aktivieren
Aktiviert Addition für die Aufgabenerstellung.
Subtraktion aktivieren
Aktiviert Addition/Subtraktion zur Aufgabenerstellung.
Division aktivieren
Aktiviert Division für die Aufgabenerstellung.
Multiplikation aktivieren
Aktiviert Multiplikation für die Aufgabenerstellung.
Multiplikation/Division aktivieren
Aktiviert Multiplikation/Division zur Aufgabenerstellung.
Anzahl der Brüche
Setzt die Anzahl der Brüche für die Aufgabenerstellung.
Größter Hauptnenner
Setzt den maximalen Wert für den Hauptnenner.
Antworten mit gekürzten Brüchen
Einstellen, ob die Brüche gekürzt sein müssen.
Gemischter Bruch
Einstellen, ob die Brüche in der Lösung in gemischter Form auftreten sollen oder nicht.
Einstellen, ob die Brüche in der Lösung beantwortet werden oder nicht.
Einstellen, ob die Brüche in der Frage in gemischter Form auftreten sollen oder nicht.
Die Anzahl aller richtig gelösten Aufgaben.
Die Anzahl bereits gelöster Aufgaben.
Die Anzahl aller bisher gelösten Aufgaben.
Die Anzahl übersprungener Aufgaben
Farbe für Ziffern in der Aufgabenanzeige.
Farbe für Operationszeichen in der Aufgabenanzeige.
Farbe für Bruchstriche in der Aufgabenanzeige.
Schrift für die Aufgabenanzeige.
Darstellung des Ergebnisses als gemischter Bruch aktivieren.
Aktiviert bzw. deaktiviert die Darstellung des Ergebnisses als gemischter Bruch.
& Zahlen:
Die Farbe für die Zahlen in der Anzeige ändern.
& Operationszeichen:
Die Farbe für die Operationszeichen in der Anzeige ändern.
& Bruchstrich:
Die Farbe für Bruchstriche in der Anzeige ändern.
Schriftart für die Zahlen ändern.NAME OF TRANSLATORS
Sebastian Stein,Thorsten Mürell,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
kbruch@hpfsc.de,thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
Richtig!
Falsch!
oder
Dies ist die aktuelle Gesamtzahl aller bisher gelösten Aufgaben.
Fragen:@info:status the number of correct answers
Richtig:@info:status the number of incorrect answers
Falsch:@info:status the number of skipped answers
Übersprungen:
Dies ist die aktuelle Gesamtzahl aller richtig gelösten Aufgaben.
Dies ist die aktuelle Gesamtzahl aller ungelösten Aufgaben.
Dies ist die aktuelle Gesamtzahl aller übersprungenen Aufgaben.
Dieser Teil des Fensters zeigt die aktuelle Statistik.
Dieser Teil des Fensters zeigt die aktuelle Statistik. Jede Aufgabe wird gezählt. Die Statistik kann mit dem Knopf„ Neu“ in der Werkzeugleiste oder mit‚ Neu‘ aus den Menü‚ Datei‘ zurückgesetzt werden.
Gib den ganzzahligen Anteil des Bruchs ein
Drücke diesen Knopf, um das Ergebnis zu überprüfen. Der Knopf funktioniert nicht, falls Du noch kein Ergebnis eingegeben hast.
Drücke diesen Knopf, um diese Frage zu überspringen.
In dieser Übung musst Du eine Frage mit Brüchen lösen.
In dieser Übung musst Du eine Aufgabe mit Brüchen lösen. Gib dazu den ganzzahligen Anteil des Bruchs sowie Zähler und Nenner ein. Die Schwierigkeit der Aufgabe kann in den Optionen links angepasst werden. Du darfst nicht vergessen, das Ergebnis zu kürzen, wenn die gekürzte Form gefordert ist.
Drücke auf diesen Knopf, um die nächste Aufgabe zu bekommen.
Du hast eine 0 als Nenner eingegeben. Dies entspricht einer Division durch Null, was nicht zulässig ist. Die Aufgabe wird daher als falsch gelöst gewertet.
Du hast zwar das richtige Ergebnis, aber ungekürzt eingegeben. Diese Aufgabe wird daher als falsch gelöst gewertet.
Du hast zwar das richtige Ergebnis, aber als gemischter Bruch eingegeben. Diese Aufgabe wird daher als falsch gelöst gewertet.division symbol
:
KBruch
Du hast zwar das richtige Ergebnis, aber ungekürzt eingegeben. Ergebnisse sind immer gekürzt einzugeben. Diese Aufgabe wird daher als falsch gelöst gewertet.
Drücke auf diesen Knopf, um das Kleiner-Zeichen auszuwählen.
In dieser Übung müssen 2 gegebene Brüche verglichen werden, indem das richtige Vergleichszeichen ausgewählt wird.@info:status the given answer was correct
RICHTIG@info:status the answer given was incorrect
FALSCH
Letzten Primfaktor & entfernen
Wählen Sie eine andere Übung durch einen Klick auf ein Symbol.
Klicken Sie auf die verschiedenen Symbole, um andere Übungen zu wählen. Die Übungen unterstützen verschiedene Bereiche zum Lernen der Bruchrechnung.
Bruchaufgabe
Terme:
Maximaler Hauptnenner
Alle Rechenarten gemischt
Die gewünschten Rechenarten
Wählen Sie die für die Bruchaufgaben gewünschten Rechenarten: Addition/Subtraktion, Multiplikation/Division oder Alle Rechenarten gemischt. Bei der Auswahl von Alle Rechenarten gemischt, wird zufällig zwischen Addition, Subtraktion, Multiplikation und/oder Division gewählt.
Allgemein
Haupt-Werkzeugleiste
Hier kann die Darstellung des Ergebnisses als gemischter Bruch aktiviert bzw. deaktiviert werden.
& Ergebnis auch als gemischter Bruch wie 1 2/3 darstellen.
Aufgaben bis jetzt:
& Zurücksetzen
Hiermit wird die Statistik zurückgesetzt.
Aufgabenanzeige