# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ändern von Seitenhintergründen
/text/swriter/guide/pagebackground.xhp
Seitenvorlagen;Hintergründe
Hintergründe; verschiedene Seiten
Ändern;Seitenhintergründe
Seiten;Hintergründe
MW deleted " page backgrounds "
Ändern des Seitenhintergrunds
$[officename] verwendet zum Festlegen des Seitenhintergrunds in Dokumenten Seitenvorlagen.
Wenn Sie beispielsweise den Seitenhintergrund einer oder mehrerer Seiten in ein Wasserzeichen ändern wollen, müssen Sie zuerst eine Seitenvorlage mit Wasserzeichenhintergrund erstellen und diese Seitenvorlage dann auf die gewünschten Seiten anwenden.
So ändern Sie den Seitenhintergrund
Format - Formatvorlagen
.
Seitenvorlagen
.
Neu
.
Verwalten
für die Seitenvorlage einen Namen in das Feld
Name
ein.
Folgevorlage
die Seitenvorlage, die Sie der nächsten Seite zuweisen möchten.
Hintergrund
.
Legen Sie mithilfe des oberen Listenfelds fest, ob der Hintergrund einfarbig sein soll oder ob Sie eine Grafik wünschen.
Wählen Sie dann aus dem Register die gewünschten Möglichkeiten aus.
OK
.
So ändern Sie den Seitenhintergrund für alle Seiten in einem Dokument
So ändern Sie den Seitenhintergrund
.
Format - Formatvorlagen
.
Seitenvorlagen
.
Doppelklicken Sie auf die Seitenvorlage, die den gewünschten Seitenhintergrund enthält.
Verwenden mehrerer Seitenhintergründe im gleichen Dokument
So ändern Sie den Seitenhintergrund
.
Klicken Sie in dem Absatz, in dem Sie den Seitenhintergrund ändern wollen, auf die Stelle vor dem ersten Zeichen dieses Absatzes.
Einfügen - Manueller Umbruch
auf.
Seitenumbruch
.
Vorlagen
OK
.
Wiederholen Sie die Schritte 1 bis 3, wenn Sie den Seitenhintergrund im Dokument wieder ändern möchten.