# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Mit der Funktion ircg_register_format_messages() kann die Formatierung der Ausgabe von IRC-Servermeldungen und -ereignissen festgelegt werden.
Dabei ist es möglich mehrere Formate (Layer) zu definieren, die mit der Funktion ircg_lookup_format_messages() ausgewählt werden können.
Die Funktionen für die Ausgabe werden in dem Array messages in folgender Reihenfolge übergeben:
Nachricht an den Channel
Erhalten einer privaten Nachricht
Private Nachricht gesendet
Ein Benutzer verlässt den Channel
Ein Benutzer betritt den Channel
Ein Benutzer wurde aus dem Channel geworfen (gekicked)
Thema (Topic) des Channels hat sich geändert
Fehler
schwerer Fehler
Ende der Benutzerliste (wird beim Betreten eines Channels gesendet)
Meldung beim eigenen Betreten eines Channels
Ein Benutzer ändert seinen Namen
Ein Benutzer beendet die Verbindung zum IRC-Server
Eine grössere Anzahl von Benutzern betritt den Channel (z.B.
Bei netsplit / join)
Ein Benutzer aus der Liste bei massenhaftem Betreten eines Channels
Ende des massenhaften Betretens eines Channels
Benutzerinformation
Serverinformation
Information über Inaktivität
Information über den Channel
Ende Meldung bei Information über Channel (Listenende)
Benachrichtigung über Änderung des voice-Attributs
Benachrichtung über Änderung des Operator-Attributs
für den Channel gesperrter Benutzer
Ende der Liste gesperrter Benutzer
%f - von
%t - an

%r - vollständige Nachricht
%m - umgewandelte Nachricht
%j - für Javascript umgewandelte Nachricht

2 - decodierter Benutzername
Siehe auch: ircg_lookup_format_messages().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
