# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fortschritt: %s %% (%s)
alle Upgrades installiert
Installation der Upgrades fehlgeschlagen!
Fehlermeldung: »%s«
Dpkg gab einen Fehler zurück. Siehe »%s« für Einzelheiten
Keine »/usr/bin/mail« oder »/usr/sbin/sendmail«, E-Mail kann nicht gesendet werden. Vermutlich müssen Sie das Paket »mailx« installieren.
[Neustart erforderlich] ergebnis von unattended-upgrades für »%s«: %s
Ergebnis von unattended-upgrades für »%s«: »%s«
Das unbeaufsichtigte Upgrade gab %s zurück.
Warnung: Um dieses Upgrade zu komplettieren, ist ein Neustart erforderlich.
Aktualisierte Pakete:
Pakete, bei denen eine Aktualisierung versucht wurde:
Pakete, von deren Ursprung ein Upgrade durchgeführt werden kann, die aber
zurückgehalten werden.
Paketinstallationsprotokoll:
Unattended-Upgrades-Protokoll:
Dpkg-Protokoll wird nach »%s« geschrieben
Von Paket »%s« könnte ein Upgrade durchgeführt werden, es ist jedoch fehlgeschlagen, dies für das Upgrade zu markieren (%s)
Pakete, die anfangs auf die schwarzen Liste standen: %s
Skript für unbeaufsichtigte Upgrades wird gestartet.
erlaubte Ursprünge sind: %s
unsauberer Dpkg-Status entdeckt, es wird versucht dies zu korrigieren
»dpkg --configure -a«-Ausgabe:
%s
Sperrung konnte nicht erreicht werden (läuft eine weitere Paketverwaltung?)
Zwischenspeicher konnte nicht gesperrt werden, wird beendet
Zwischenspeicher enthält beschädigte Pakete, wird beendet
GetArchives() fehlgeschlagen: »%s«
Ein Fehler ist aufgetreten: »%s«
Herunterladen von der URI »%s« fehlgeschlagen, wird abgebrochen
Herunterladen beendet, aber Datei »%s« ist nicht dort!?
Das Paket »%s« hat eine Conffile-Abfrage und muss einem manuellen Upgrade unterzogen werden.
Von Paket »%s« wurde kein Upgrade durchgeführt.
Pakete, die automatisch entfernt wurden: »%s«
Es wurden keine Pakete gefunden, von denen ein unbeaufsichtigtes Upgrade durchgeführt werden kann.
Zu aktualisierende Pakete: %s
Nachrichten zur Fehlersuche ausgeben
apt/libapt die gesamten Debug-Nachrichten ausgeben lassen
Informations-Nachricht ausgeben
Simulation, herunterladen, aber nicht installieren
Upgrade in minimalen Schritten (Unterbrechung mit SIGINT erlaubt)
Sie benötigen Systemverwaltungsrechte, um diese Anwendung auszuführen
Unattended-Upgrade läuft während des Herunterfahrens weiter, es wird fünf Sekunden lang gewartet.
Unattended-upgrades wird im Herunterfahren-Modus ausgeführt
Sperrdatei, hier wird nach %s Verzögerung aufgegeben.