# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kombinationsfeld-Assistent:
Datenbankfeld
/text/shared/02/01170904.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Kombinationsfeld-Assistent:
Datenbankfeld
Bei Kombinationsfeldern können Sie den Wert eines Feldes entweder in einem Datenbankfeld speichern oder ihn nur zur Anzeige im Formular verwenden.
Die Benutzereingaben, ob direkt eingegebene oder aus der Liste übernommene Werte, können in der an das Formular angebundenen Datenbanktabelle gespeichert werden.
Es ist jedoch nicht möglich, die Werte in anderen Tabellen zu speichern.
Sollen die Werte nicht in der Datenbank gespeichert werden, so werden sie nur im Formular gespeichert.
Dies bietet sich besonders dann an, wenn die vom Benutzer eingegebenen oder ausgewählten Werte in einem HTML-Formular einem Server zugewiesen werden.
Möchten Sie den Wert in einem Datenbankfeld speichern?
Zwei Antworten auf diese Frage sind möglich:
Ja, und zwar in folgendem Datenbankfeld
Hier entscheiden Sie, ob die vom Benutzer eingegebenen oder ausgewählten Werte im Kombinationsfeld in einem Datenbankfeld gespeichert werden oder nicht.
Es werden die Felder aus der Datenbanktabelle angeboten, auf die über das aktuelle Formular zugegriffen wird.
Kontrollfeld-Eigenschaften
im Register
Daten
als Eintrag unter
Datenfeld
wieder.
Listenfeld
Hier geben Sie das Datenfeld an, in dem der Wert aus dem Kombinationsfeld gespeichert werden soll.
Nein, ich möchte den Wert nur im Formular speichern
Der Wert aus diesem Kombinationsfeld wird nicht in die Datenbank geschrieben, sondern nur im Formular gespeichert.