# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle einfügen
/text/scalc/01/04050000.xhp
Tabellenblätter;erzeugen
Tabelle einfügen
Hier legen Sie die Optionen für das Einfügen neuer Tabellen fest.
Sie können entweder eine neue Tabelle erstellen oder eine bereits vorhandene Tabelle aus einer Datei einfügen.
Position
Legt fest, wo die neue Tabelle im Dokument eingefügt wird.
Vor aktueller Tabelle
Fügt direkt vor der aktuellen Tabelle eine neue Tabelle ein.
Nach aktueller Tabelle
Fügt direkt hinter der aktuellen Tabelle eine neue Tabelle ein.
Tabelle
Gibt an, ob eine neue oder eine bereits vorhandene Tabelle in das Dokument eingefügt wird.
Tabelle
Name
einen Namen für die Tabelle ein.
Namen dürfen Buchstaben, Zahlen, Leerzeichen und den Unterstrich enthalten.
Anzahl
Hier legen Sie fest, wie viele Tabellen erstellt werden sollen.
Namen
Spezifiziert den Namen des neuen Tabellenblattes.
Aus Datei erstellen
Fügt eine Tabelle aus einer vorhandenen Datei in das aktuelle Dokument ein.
Auswählen
Öffnet einen Dialog zum Auswählen einer Datei.
Ausgewählte Tabellen
Durchsuchen
eine Datei ausgewählt, werden die Tabellen der ausgewählten Datei im Listenfeld angezeigt.
Unterhalb des Feldes wird der Pfad der Datei eingeblendet.
Wählen Sie die einzufügende Tabelle aus der Liste aus.
Verketten
Die Tabelle wird nicht als Kopie, sondern als Verknüpfung eingefügt.
Die Verknüpfungen können an den aktuellen Inhalt angeglichen werden.