# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Diese Funktionen stehen nur zur Verfügung, wenn PHP als Apache 1.x Modul läuft.
Informationen zur Installation von PHP unter Apache 1.x finden Sie im Kapitel Installation unter dem Abschnitt zu Apache
Das Verhalten des Apache PHP-Moduls wird durch Einstellungen in der php.ini Das Verhalten des Apache PHP-Moduls wird durch Einstellungen in der php.ini beeinflusst.
Konfigurationseinstellungen aus der php.ini können Sie durch php_flag Einstellungen in der Server Konfigurationsdatei oder lokal in .htaccess Dateien überschreiben.
Beispiel 1.
Parsen von PHP für ein Verzeichnis ausschalten mittels .htaccess

Tabelle 1.
Apache Konfigurations Optionen
Bezeichnung
Grundeinstellung
Änderbar
Bedeutung



Parsen von PHP ein / -auschalten



Gibt an, ob PHP Skripte veranlassesn, das Kindprozesse nach dem Request beendet werden, siehe auch apache_child_terminate()



Das letzte Datum der Änderung des PHP Skripts wird als Last-Modified: header für diese Request gesendet.



Dateien mit gesetztem ausführbaren Bit werden unabhängig von ihrer Dateiendung durch PHP geparst.
Hier eine kurze Erklärung der Konfigurationsoptionen:
Diese Option ist in erster Linie nur sinnvoll, wenn PHP als Modul in den Apache einkompiliert wurde.
Sie wird von Seiten benutzt, die den PHP-Parser für bestimmte Verzeichnisse oder virtuelle Server aus - bzw. einschalten wollen.
Wenn Sie engine off in den dafür vorgesehenen Blöcken in der httpd.conf Datei benutzen, kann PHP aktiviert bzw. deaktiviert werden.
Diese Erweiterung definiert keine Resource-Typen.
Diese Erweiterung definiert keine Konstanten.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Funktionsreferenz
Nach oben
