# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Speicherort:
Der Speicherort, in den die Bilder hochgeladen werden sollen. Das kann jede Adresse sein, die auch in Dolphin oder Konqueror funktioniert, wie z. B.„ ftp://my.server.org/sub/folder“.
Speicherort wählen
Speicherort auswählen...
Das ist die Liste der Bilder, die in den ausgewählten Speicherort hochgeladen werden.
nicht ausgewählt
Auf Fremdrechner exportieren
Export starten
Das Exportieren zum ausgewählten Speicherort beginnen.
Auf Fremdrechner exportieren
Ein KIPI-Modul zum Exportieren von Bildern über das Netzwerk mittels Ein-/Ausgabemodul
(c) 2009, Johannes Wienke
Johannes Wienke
Entwickler und Betreuer
Handbuch
Einige Bilder sind noch nicht übertragen worden und befinden sich noch in der Liste. Sie können nun versuchen diese Bilder erneut zu exportieren.
Exportieren noch nicht abgeschlossen
Das ist die Liste der Bilder, die in das aktuelle Album importiert werden.
Von Fremdrechner importieren
Import starten
Das Importieren der ausgewählten Bilder in das aktuell ausgewählte Album beginnen.
Von Fremdrechner importieren
Ein KIPI-Modul zum Importieren von Bildern über das Netzwerk mittels Ein-/Ausgabemodul
Einige Bilder sind noch nicht übertragen worden und befinden sich noch in der Liste. Sie können nun versuchen diese Bilder erneut zu importieren.
Import noch nicht abgeschlossen
Auf Fremdrechner exportieren...
Von Fremdrechner importieren ...NAME OF TRANSLATORS
Panagiotis PapadopoulosEMAIL OF TRANSLATORS
pano_90@gmx.net