# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hintergrund
Das Modul Hintergrund dient zum Einstellen von Farbe und Hintergrundbildern f\xFCr Ihre Arbeitsfl\xE4che.
Das Modul umfasst drei Bereiche:
Bereich f\xFCr Arbeitsfl\xE4chenauswahl und Name.
Vorschaumonitor f\xFCr den Hintergrund.
Bereich zum Einstellen des Hintergrundes (im unteren Bereich).
Arbeitsfl\xE4che
Das Feld Arbeitsfl\xE4che oben links listet die vorhandenen Arbeitsfl\xE4chen auf.
Diese werden durch ihre Namen identifiziert.
Wenn Sie die Einstellungen f\xFCr eine Arbeitsfl\xE4che ver\xE4ndern m\xF6chten, klicken Sie auf den Namen der Arbeitsfl\xE4che.
Die Namen der Arbeitsfl\xE4chen werden in einem anderen Modul ge\xE4ndert.
Vorschaumonitor
Dieser ist ein Vorschaufenster und gibt Ihnen einen Eindruck, was die vorgenommenen \xC4nderungen bewirken.
Der Hintergrund kann auf verschiedene Weise gef\xFCllt werden: mit einer einzelnen Farbe, mit einem Muster aus dieser Farbe oder mit einem von verschiedenen \xDCberblendungsmustern aus zwei Farben.
Der untere Bereich dient zur Einstellung des Hintergrundinhalts.
Er ist in drei Karteikarten unterteilt.
Hintergrund
Diese Karteikarte dient zur Auswahl von Farben f\xFCr den Hintergrund.
Sie sollten jedoch zuerst Ihre Wahl im Auswahlfeld Modus: treffen.
Die M\xF6glichkeiten sind:
Einfach
Dieses Modus f\xE4rbt den gesamten Hintergrund mit der in Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe.
Muster
In diesem Modus w\xE4hlen Sie zwei Farben in den beiden Auswahlfeldern aus.
Dann w\xE4hlen Sie ein Muster, indem Sie auf Einrichtung klicken.
Das \xF6ffnet ein neues Dialogfenster, in dem Sie ein Muster ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Klicken Sie einfach auf das Muster Ihrer Wahl, dann auf OK und KDE zeigt das Muster, das Sie ausgew\xE4hlt haben, in den beiden von Ihnen gew\xE4hlten Farben an.
Folgen Sie dem Link Hinzuf\xFCgen, Entfernen und \xC4ndern von Mustern, wenn Sie mehr dar\xFCber wissen wollen.
Programm f\xFCr Hintergrund
Wenn Sie diese M\xF6glichkeit ausw\xE4hlen, benutzt KDE ein anderes Programm, um den Hintergrund festzulegen.
Sie k\xF6nnen jedes Programm Ihrer Wahl dazu benutzen.
Weitere Informationen zu dieser M\xF6glichkeit finden Sie im entsprechenden Abschnitt, wenn Sie diesem Link folgen.
Waagerechter Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE am linken Bildschirmrand mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg von links nach rechts in die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
Senkrechter Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE am oberen Bildschirmrand mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg von oben nach unten in die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
Pyramidaler Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE in jeder Ecke des Bildschirms mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg in zum Zentrum des Bildschirms auf die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
R\xF6hrenkreuz-Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE in den Bildschirmecken mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg in die Bildschirmmitte und die Mitten der Seiten in die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
Es entsteht der Eindruck von gekreuzten Rohren.
Elliptischer Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE am Bildschirmrand mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg vom Bildschirmrand zur Bildschirmmitte in die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
Hier wird in diesem Modus der Eindruck einer Ellipse entstehen.
Hintergrundbild
Mit dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie ein Hintergrundbild \xFCber die Hintergrundfarbe legen.
Das Hintergrundbild ist ein Bild, das im Hintergrund ihrer Arbeitsfl\xE4che angezeigt wird.
Bevor Sie Ihr Hintergrundbild ausw\xE4hlen, sollten Sie einen Modus im Auswahlfeld Modus w\xE4hlen.
Ihre M\xF6glichkeiten sind:
Zentriert
Das Bild wird in der Mitte des Bildschirms angezeigt, ohne die Gr\xF6\xDFe zu ver\xE4ndern.
In den nicht vom Bild verdeckten Bereichen werden die Hintergrundfarben in dem gew\xE4hlten Muster angezeigt.
Gekachelt
Das Bild wird so oft wiederholt, bis der gesamte Hintergrund bedeckt ist.
Das erste Bild wird in der linken, oberen Ecke angezeigt und dann nach unten und rechts vervielf\xE4ltigt.
Zentrierte Kacheln
Das Bild wird so oft wiederholt, bis der gesamte Hintergrund bedeckt ist.
Das erste Bild wird in der Mitte des Bildschirms angezeigt und dann nach oben, unten, rechts und links vervielf\xE4ltigt.
Zentrierte Maximalausdehnung
Das Bild wird in der Mitte des Bildschirms platziert und dann so lange vergr\xF6\xDFert, bis es entweder in der H\xF6he oder der Breite den gesamten Bildschirm ausf\xFCllt.
Das Verh\xE4ltnis von H\xF6he zu Breite des Bildes bleibt hier unver\xE4ndert.
Zentrierte Maximalausdehnung
Das Bild wird in der Mitte des Bildschirms platziert und dann so lange vergr\xF6\xDFert, bis es entweder in der H\xF6he oder der Breite den gesamten Bildschirm ausf\xFCllt.
Das Verh\xE4ltnis von H\xF6he zu Breite des Bildes bleibt hier unver\xE4ndert.
Wenn dann noch Platz frei ist, wird das Bild wiederholt, um diesen Platz zu fuellen.
Skaliert
Das Bild wird in diesem Modus so vergr\xF6\xDFert, dass es den Hintergrund ausf\xFCllt.
Die Vergr\xF6\xDFerung erfolgt f\xFCr H\xF6he und Breite unabh\xE4ngig.
Wenn das Auswahlfeld Modus auf Kein Hintergrundbild eingestellt ist, dann ist die Auswahl eines Hintergrundbildes geperrt.
Die Auswahl wird freigeschaltet, wenn Sie einen anderen Modus w\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen entweder ein Bild aus der Liste der mitgelieferten Bilder im Auswahlfeld Hintergrundbild: ausw\xE4hlen oder durch Klicken auf Ausw\xE4hlen ein Dateimanagerfenster \xF6ffnen, in dem Sie in Ihrem Dateisystem nach Bilddateien suchen k\xF6nnen.
Das Anzeigen des Bildes erfordert, das dieses Bild im Speicher gehalten wird.
Wenn Sie nur wenig Hauptspeicher zur Verf\xFCgung haben, benutzen Sie ein kleines gekacheltes Bild oder besser:
Arbeiten Sie ganz ohne Hintergrundbild.
Skalieren oder Zentrieren eines kleinen Bildes erfordert trotzdem das Speichern eines Bildes in der Gr\xF6\xDFe Ihres Bildschirmes im Hauptspeicher.
Sie k\xF6nnen durch Ankreuzen des Feldes Mehrere: einstellen, dass mehrere Bilder nacheinander als Hintergrund angezeigt werden.
Die Reihenfolge kann zuf\xE4llig sein oder Sie k\xF6nnen eine bestimmte Reihenfolge festlegen.
Klicken auf das Feld Einrichtung \xF6ffnet das im Abschnitt Hintergrundbilder in bestimmter oder zuf\xE4lliger Reihenfolge n\xE4her beschriebene Einrichtungsfenster.
Die dritte Karteikarte, Erweitert, enth\xE4lt die Einstellungen f\xFCr flie\xDFende \xDCberblendungen zwischen verschiedenen Hintergrundbildern.
Der Bereich Erweitert besteht aus drei Feldern:
Ein Auswahlfeld, das Ihnen die Auswahl der \xDCberblendmethode erm\xF6glicht.
Einige der \xDCberblendmethoden sind denen f\xFCr die \xDCberblendung zwischen den Hintergrundfarben sehr \xE4hnlich.
W\xE4hlen Sie einen Modus von der Liste und der Vorschaumonitor zeigt Ihnen, wie es aussehen wird.
Klicken auf den Knopf Anwenden macht die Einstellungen f\xFCr den Hintergrund wirksam und speichert diese ab.
Hinzuf\xFCgen, Entfernen und \xC4ndern von Mustern
Ein Muster ist eine Bilddatei, die KDE als Vorlage zum Zeichnen Ihres Hintergrundes benutzt.
Das Bild stellt die Umrisse bereit, w\xE4hrend KDE die Farben verf\xFCgbar macht.
KDE 2.2 kommt mit einigen Mustern, aber Sie k\xF6nnen auch selbst neue Muster hinzuf\xFCgen.
Sie benutzen ein Muster durch klicken auf Muster im Auswahlfeld Modus: auf der Karteikarte Hintergrund.
Dann k\xF6nnen Sie auf Einrichtung klicken.
Das \xF6ffnet ein Dialogfenster, in dem die vorhandenen Muster und drei Kn\xF6pfe angezeigt werden:
Hinzuf\xFCgen, Entfernen und \xC4ndern.
Vor einigen der Musternamen befindet sich ein kleiner Globus, der anzeigt, dass das Muster systemweit f\xFCr alle Nutzer verf\xFCgbar ist.
Muster ohne dieses Zeichen sind f\xFCr andere Nutzer nicht verf\xFCgbar.
Um ein Muster, das in der Liste angezeigt wird, zu benutzen, klicken Sie einfach darauf und klicken Sie dann auf OK.
Hinzuf\xFCgen eines Musters zur Liste
Wenn Sie auf Hinzuf\xFCgen klicken, \xF6ffnet sich ein weiteres Dialogfenster mit drei leeren Eingabefeldern:
Ein Texteingabefeld Name.
Dieses Feld enth\xE4lt den Namen des neu erstellten Musters.
Ein Texteingabefeld Kommentar.
Dieses enth\xE4lt einen beschreibenden Kommentar.
Es ist auch ein guter Platz, um den Namen des K\xFCnstlers, das Datum o.\xE4. zu speichern.
Ein Texteingabefeld Bild und ein Knopf Ausw\xE4hlen neben diesem.
Entweder durch Eingeben des vollst\xE4ndigen Dateinamens oder durch Bl\xE4ttern im Dateisystem mit dem sich bei Klicken auf Ausw\xE4hlen \xF6ffnenden Fenster m\xFCssen Sie KDE mit dem Namen einer Bilddatei versorgen, die KDE in dem neuen Muster verwenden soll.
Diese Bilddateien sind normalerweise JPEG-Dateien.
Wenn Sie eine Datei ausgew\xE4hlt haben, k\xF6nnen Sie auf OK klicken, um ein neues Muster zu erzeugen, das auf den Informationen basiert, die Sie eingegeben haben.
Sie k\xF6nnen mit Klicken auf Abbrechen die Informationen vergessen, ohne ein neues Muster zu erzeugen.
Jetzt sollte Ihr neues Muster in der Liste erscheinen.
Um ein Muster, das in der Liste angezeigt wird, zu l\xF6schen, klicken Sie einfach darauf und klicken Sie dann auf Entfernen.
KDE fragt noch einmal nach, bevor das Muster endg\xFCltig gel\xF6scht wird.
L\xF6schen eines Musters l\xF6scht nicht die Bilddatei, auf der das Muster aufgebaut ist.
Sie k\xF6nnen nur Muster l\xF6schen,die Sie selbst erstellt haben.
Muster, die f\xFCr alle verf\xFCgbar sind, kann nur der Systemverwalter l\xF6schen.
Um ein Muster, das in der Liste angezeigt wird, zu ver\xE4ndern, klicken Sie einfach darauf und klicken Sie dann auf \xC4ndern.
Sie k\xF6nnen dann die Einstellungen ver\xE4ndern.
Klicken Sie auf OK, um Ihre \xC4nderungen zu sichern, oder auf Abbrechen um die \xC4nderungen zu verwerfen.
Benutzen von Programmen zum Erzeugen des Hintergrundes
Um ein Programm zum Erzeugen des Hintergrundes f\xFCr KDE zu verwenden, w\xE4hlen Sie Programm f\xFCr Hintergrund.
Zum Einstellen dieser Option klicken Sie auf Einrichtung.
Das \xF6ffnet ein Dialogfenster, das Ihnen die Auswahl, das Hinzuf\xFCgen, L\xF6schen und \xC4ndern der Hintergrundprogramme erlaubt.
Dort k\xF6nnen Sie auch das Zeitintervall f\xFCr das Auffrischen des Hintergrundbildes einstellen.
Das Benutzen von externen Programmen zum \xC4ndern des Hintergrundes ist nicht in diesem Dokument beschrieben.
Hintergrundbilder in bestimmter oder zuf\xE4lliger Reihenfolge
KDE kann Hintergrundbilder in einstellbaren Zeiteinheiten wechseln.
Sie legen die Liste der Hintergrundbilder fest und KDE kann diese Liste entweder in einer bestimmten Reihenfolge anzeigen oder eine zuf\xE4llige Reihenfolge selbst bestimmen.
Um KDE zu veranlassen, Hintergrundbilder automatisch zu wechseln, m\xFCssen Sie zuerst den Modus im Auswahlfeld Modus ausw\xE4hlen.
Dann schalten Sie die Option Mehrere: mit dem gleichnamigen Ankreuzfeld ein.
Der Knopf Einrichtung wird aktiv.
Klicken Sie auf diesen.
Dies \xF6ffnet ein Dialogfenster.
Stellen Sie zuerst im Feld Intervall die Zeit ein, die zwischen den Wechseln vergehen soll.
Sie k\xF6nnen aus vorgegebenen Zeitr\xE4umen ausw\xE4hlen oder Ihr eigenes Zeitintervall zwischen 5 und 240 Minuten eingeben.
Stellen Sie jetzt im Auswahlfeld Modus ein, ob die Anzeige in bestimmter - im Feld darunter festgelegter - oder zuf\xE4lliger Reihenfolge erfolgen soll.
Wenn Sie dies getan haben, k\xF6nnen Sie mit Hinzuf\xFCgen und Entfernen die Liste bearbeiten, die bestimmt welche Hintergrundbilder in welcher Reihenfolge angezeigt werden.
Klicken auf OK macht Ihre Einstellungen g\xFCltig und speichert diese, Klicken auf Abbrechen verwirft die \xC4nderungen.
Abschnittsautoren
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com, Mark Donohoe, Martin Jones mjones@kde.org, Duncan H.
\xDCbersetzer:
Matthias Schulz matthschulz@linuxfreemail.com