# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf - TCP/IP bequem in den KDE-Systemeinstellungen einrichten
& Erweiterte Einstellungen
Umschalten zwischen einfachen und erweiterten Einstellungen
& OK
Änderungen anwenden
& Abbrechen
Änderungen verwerfen
Das Format der angegebenen IP-Adresse ist nicht korrekt.
Ungültige IP-Adresse
Das Format der angegebenen Netzwerkmaske ist nicht korrekt.
Das Format der angegebenen Broadcast-Adresse ist ungültig.
Ungültige IP-Adresse
Einfache Einstellungen
Erweiterte Einstellungen
Sie müssen zuerst einen Alias eingeben.
Ungültiger Text
Sie müssen wenigstens einen Alias für die angegebene IP-Adresse eintragen.
Nicht genügend Aliase
Alias bearbeiten
Alias:
Neuen Alias hinzufügen
Die Informationen zur Netzwerkkonfiguration können nicht geladen werden.
Beim Lesen der Einrichtungsdatei ist ein Fehler aufgetreten
Aktiv
Inaktiv
Statisch
Die neuen Einstellungen sind noch nicht gesichert worden. Sollen diese vor dem Schließen angewendet werden?
Neue Einstellungen sind nicht gesichert worden
Bearbeiten
%1 einrichten
Die Datei„ /etc/sysconfig/network“ kann nicht zum Lesen geöffnet werden.
Beim Lesen der Einrichtungsdateien ist ein Fehler aufgetreten
Die Datei„ /etc/resolv.conf“ kann nicht zum Lesen geöffnet werden.
Die IP-Adresse für das Standardgateway ist ungültig.
Ungültige IP-Adresse
Schnittstellenstatus ändern
Schnittstelle %1 wird aktiviert
Schnittstelle %1 wird deaktiviert
Der Schnittstellenstatus lässt sich nicht ändern, da das hierzu nötige Hintergrundprogramm nicht auffindbar ist. Bitte versuchen Sie es manuell.
Fehler
Beim Ändern des Gerätestatus ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es manuell.
Der Gerätestatus kann nicht geändert werden
Rechner eintragen
Bekannten Rechner bearbeiten
Das ausgewählte Netzwerkprofil lässt sich nicht laden.
Beim Lesen des Profils ist ein Fehler aufgetreten
Das Skript zur Analyse der Netzwerkkonfiguration kann nicht gefunden werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation. Bitte vergewissern Sie sich, dass die Datei {KDE_PATH}/%1 auf Ihrem System vorhanden ist.
Das Skript zur Analyse der Netzwerkkonfiguration kann nicht gefunden werden
Das Skript zur Analyse der Netzwerkkonfiguration kann nicht ausgeführt werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Das Skript zur Analyse der Netzwerkkonfiguration kann nicht gestartet werden.
Die XML-Datei (%1) kann nicht durchsucht werden
Beim Auflisten der Netzwerkschnittstellen ist ein Fehler aufgetreten
Die Datei /proc/net/route kann nicht geöffnet werden.
Die Datei kann nicht geöffnet werden
Das Netzwerk wird neu geladen
Bitte warten Sie, während das Netzwerk neu gestartet wird...
Das Skript zum Speichern der Netzwerkkonfiguration kann nicht ausgeführt werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Ethernet-Netzwerkschnittstelle
Drahtloses Netzwerkgerät
Die XML-Datei (%1) kann nicht durchsucht werden
Es können nicht alle unterstützten Plattformen aufgelistet werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Die XML-Datei (%1) der verfügbaren Plattformen kann nicht ausgewertet werden.
KNetworkConf
(c) 2003 - 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
Entwickler und Betreuer
Carlos Garnacho and the Gnome System Tools Team
Beisteuerung des Netzwerk-Backends, das KNetworkConf verwendet.
Helio Chissini de Castro
Unterstützung für Conectiva Linux
Christoph Eckert
Originalhandbuch und Übersetzung ins Deutsche
David Sansome
Verschiedene Fehlerbeseitigungen und Funktionen
Gustavo Pichorim Boiko
Verschiedene Fehlerbeseitigungen und Übersetzer (Brasilien/Portugal)
Netzwerkeinrichtung Dieses Modul ermöglicht Ihnen die Einrichtung Ihrer TCP/IP-Einstellungen.
Erweiterte Einstellungen...
Erweiterte Geräteeinstellungen...
Erweiterte Einstellungen vornehmen
Beschreibung:
IP-Adresse der Schnittstelle
Broadcast-Adresse:
Geben Sie einen kurzen, beschreibenden Namen für die Schnittstelle ein.
Die Broadcast-Adresse ist eine spezielle Adresse. Sämtliche Schnittstellen eines Netzwerks antworten auf Pakete, die an diese Adresse gesendet werden.
Schnittstelle einrichten...
TCP/IP-Adresse
Netzwerkmaske:
Die Netzwerkmaske legt einen Bereich von IP-Nummern fest, der ein Subnetz im Netzwerk bildet.
IP-Adresse:
Eine IP-Adresse ist ein eindeutiger Bezeichner für eine Schnittstelle in einem TCP/IP-Netzwerk.
IP-Adresse der Schnittstelle
Hier sollten Sie die IP-Adresse für die Schnittstelle eingeben. Bitte beachten Sie: Wenn Ihr Netzwerk mit dem Internet verbunden ist, sollten Sie hier nur IP-Adressen angeben, die Ihnen von Ihrem Anbieter zugeteilt wurden. Andernfalls sollten Sie hier eine IP-Adresse angeben, die im registrierten Bereich für die private Nutzung liegt. Die meisten kleineren privaten Netzwerke sind Klasse-C-Netzwerke, mit denen bis zu 255 Rechner pro Netzwerk adressiert werden können. Verwenden Sie für die Rechner Adressen wie 192.168.1.2, 192.168.1.2, 192.168.1.171 usw. für Ihre Rechner Klasse-C-Netzwerke: 192.168.0.0 bis 192.168.255.255, zum Beispiel 192.168.0.13. Klasse-B-Netzwerke: 172.16.0.0 bis 172.31.255.255, zum Beispiel 172.28.2.5 Klasse-A-Netzwerke: 10.0.0.0 bis 10.255.255.255, zum Beispiel 10.5.12.14 Vergewissern Sie sich, dass jede IP-Adresse nur einmal vergeben wird, andernfalls werden Sie Probleme bekommen, sobald eine Adresse an mehr als eine Schnittstelle vergeben wurde.
Netzwerkmaske der Schnittstelle
Bitten geben Sie die für die Schnittstelle gewünschte Netzwerkmaske ein. Für kleine private Netzwerke ist der Wert 255.255.255.0 in den meisten Fällen der richtige Wert. Dieses Feld wird zu einem Kombinationsfeld, sobald Sie unten die erweiterten Einstellungen aktivieren.
255.255.255.0
255.255.0.0
255.0.0.0
255.255.255.128
255.255.255.192
255.255.255.240
255.255.255.248
Auswahl der Methode zur dynamischen Adressvergabe
DHCP
Bootp
Manuell:
Statische IP-Adresse verwenden. Benutzen Sie die Eingabefelder unten zur Eingabe der Werte.
Legt fest, dass diese Schnittstelle statische IP-Einstellungen verwendet. Benutzen Sie in diesem Fall die Eingabefelder unten zur Eingabe der gewünschten Werte.
Automatisch:
Dynamische IP-Adresse verwenden
Die Verwendung einer dynamischen IP-Adresse führt zur automatischen Vergabe einer IP-Adresse an diese Schnittstelle. Die Schnittstelle versucht während des Bootvorgangs Kontakt zu einem DHCP- oder BOOTP-Server aufzunehmen. Das„ Rendevouz“ -Protokoll wird derzeit noch nicht unterstützt.
Beim Systemstart aktivieren
Stellt sicher, dass diese Schnittstelle beim Booten aktiviert wird.
Stellt sicher, dass diese Schnittstelle beim Booten aktiviert wird. Andernfalls müssen Sie die Schnittstelle nach dem Anmelden manuell aktivieren.
Einstellungen für Schnittstellen mit drahtloser Übertragung
WEP-Schlüssel:
ESSID:
Neuen Nameserver hinzufügen
IP-Adresse des Rechners zur Namensauflösung
& Hinzufügen
Den Server zur Liste hinzufügen
Verwerfen
Aliase
& Hinzufügen...
& Bearbeiten...
Entfernen
System wird analysiert
Bitte warten Sie; Ihr System wird analysiert...
Schnittstellenstatus ändern
Schnittstelle eth0 wird aktiviert...
Netzwerkeinstellungen
TCP/IP einrichten
TCP/IP-Einstellungen ändern
Netzwerkschnittstellen
Verfügbare Netzwerkschnittstellen
Liste der eingerichteten Schnittstellen
Schnittstelle
IP-Adresse
Protokoll
Status
Kommentar
Schnittstelle einrichten...
Die Einstellungen der gewählten Schnittstelle ändern
Schnittstelle aktivieren
Schnittstelle deaktivieren
Routing
Standardgateway
IP-Adresse für das Standard-Gateway
Schnittstelle:
Netzwerkschnittstelle, an die die IP-Pakete geschickt werden sollen
Namensauflösung
Rechner zur Namensauflösung
Verschieben Sie den ausgewählten Server in der Liste nach oben, um eine höhere Priorität zu vergeben
Verschieben Sie den ausgewählten Server in der Liste nach unten, um eine niedrigere Priorität zu vergeben
Namentlich bekannte Rechner
Rechnername:
Domänenname:
Netzwerkprofile
Name
In Benutzung
Vorhandene Netzwerkprofile
& Aktivieren
& Neu erstellen...
& Löschen
Bitte warten Sie bis das Netzwerk neu gestartet wurde, so dass die Einstellungen wirksam werden.
Nicht unterstütztes Betriebssystem
Diese Nachfrage nicht mehr anzeigen
Ihr Betriebssystem wird derzeit nicht unterstützt.
Sie können versuchen eine der folgenden unterstützten Plattformen zu wählen wenn Sie sicher sind, dass Ihre Plattform sich ähnlich wie die gewählte verhält. Andernfalls kann es sein, dass Ihre Konfiguration beschädigt wird. NAME OF TRANSLATORS
Christoph Eckert, Arndt BraunEMAIL OF TRANSLATORS
mchristoph.eckert@t-online.de, arndtbraun@googlemail.com