# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr X-Server unterstützt keine Änderungen der Größe und Ausrichtung. Bitte verwenden Sie XFree in Version 4.3 oder neuer. Sie benötigen zudem die Erweiterung„ X Resize, Rotate and Reflect“ (RANDR) in einer Version ab 1.1.
Bildschirm-Einstellungen
Bildschirmgröße & Ausrichtung ändern.
Die benötigte X-Erweiterung ist nicht verfügbar.
Bildschirm %1
Anzeige einrichten...
Bildschirmeinstellungen wurden geändert
Bildschirmgröße
Ausrichtung
Ausgaben
%1 - Bildschirmgröße
Deaktivieren
Bildwiederholrate
Ausgaben vereinheitlichen
%1 Hz
Anzeige einrichten
Neue Einstellung: Auflösung: %1 x %2 Ausrichtung: %3
Neue Einstellung: Auflösung: %1 x %2 Ausrichtung: %3 Bildwiederholrate: %4Refresh rate in Hertz (Hz)
Größe ändern und rotieren
Programm im Systemabschnitt der Kontrollleiste zum Verändern der Größe und Drehung
(c) 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002-2003 Hamish Rodda
Gustavo Pichorim Boiko
Betreuer
Hamish Rodda
Ursprünglicher Autor
Lubos Lunak
Viele Fehlerbereinigungen
Harry Bock
Viele Fehlerbereinigungen, Multihead-Unterstützung
Die Anwendung wird beim Anmelden von KDE automatisch gestartet
Links von
Rechts vonOutput is placed above another one
ÜberOutput is placed below another one
Unter
Klon vonFixed, abitrary position
Absolut
Keine relative PositionScreen size
DeaktiviertAutomatic screen size (native resolution)
%1 (Auto)Automatic refresh rate configuration
Automatisch
%1 (Verbunden)
Unzureichende virtuelle Größe für die gesamte Bildschirmgröße. Die eingerichtete virtuelle Größe des X-Servers ist für diese Einstellung unzureichend; die Einstellungen müssen angepasst werden. Möchten Sie ein Hilfsprogramm zu diesem Zweck starten?
Die Einstellungen wurden aktualisiert. Damit die Änderungen wirksam werden, müssen Sie Ihre Sitzung neu starten.
Das Ändern der Einstellungen ist fehlgeschlagen. Bitte passen Sie die Datei xorg.conf von Hand an.
Keine Drehung
Links (90 Grad)
Umkehren (180 Grad)
Rechts (270 Grad)
Waagrecht spiegeln
Senkrecht spiegeln
Unbekannte Ausrichtung
Nicht gedreht
90 Grad gegen den Uhrzeigersinn
180 Grad gegen den Uhrzeigersinn
270 Grad gegen den Uhrzeigersinn
Waagrecht und senkrecht gespiegelt
waagrecht und senkrecht gespiegelt
Waagrecht gespiegelt
waagrecht gespiegelt
Senkrecht gespiegelt
senkrecht gespiegelt
unbekannte Ausrichtung
Änderung der Bilddarstellung bestätigen
& Einrichtung beibehalten
Zur & vorherigen Einrichtung zurückkehren
Die Bildschirm-Einstellungen wurden entsprechend Ihrer Vorgaben geändert. Bitte entscheiden Sie, ob sie diese Einstellungen beibehalten möchten. Sonst wird der Bildschirm in 15 Sekunden auf die vorigen Einstellungen zurückgesetzt.
Programm zum Verändern der Größe und Rotieren, Version %1.%2
Einstellungen zu Größe und Ausrichtung des Bildschirms
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden die Einstellungen zu Größe und Ausrichtung, die im Systemabschnitt der Kontrollleiste festgelegt wurden, bei jedem KDE-Start angewandt. Sonst gelten sie nur für die aktuelle Sitzung.
Einstellungen für Bildschirm:
Über diese Aufklappliste wählen Sie den Bildschirm, dessen Einstellungen Sie ändern möchten.
Bildschirmgröße:
Die Größe, die mit der so genannten„ Auflösung“ zusammenhängt, lässt sich über diese Aufklappliste festlegen.
Bildwiederholrate:
Die Bildwiederholrate lässt sich über diese Aufklappliste festlegen.
Die Einstellungen dieses Abschnitts ermöglichen eine Rotation der Bildschirmdarstellung.
Ausrichtung (Grad entgegen dem Uhrzeigersinn)
Bei Aktivierung dieser Option werden die Einstellungen zu Größe und Ausrichtung beim KDE-Start angewandt.
Einstellungen beim KDE-Start anwenden
Ändern der Starteinstellungen durch Programm im Systemabschnitt der Kontrollleiste zulassen
Ausgaben
Größe:
Bildwiederholrate:
Ausrichtung:Position of the screen
Position:
Bildschirmeinrichtung (X11-Größenänderung, Drehung und Anordnung)
Bildschirme identifizierenNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Größe und Ausrichtung des Bildschirms anpassen
%1 x %2
Normal
Einstellungen zu Größe und Ausrichtung des Bildschirms