# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funktion
/text/swriter/01/04090003.xhp
Funktionen
Geben Sie hier Werte für weitere Funktionsparameter ein.
Die Art der Parameter ist abhängig vom der gewählten Funktion.
Funktionsfelder führen eine bestimmte Funktion aus, diese kann je nach Feldtyp an eine Bedingung geknüpft sein.
Sie können Felder definieren, die bei einem Mausklick ein bestimmtes Makro ausführen, oder solche, die Textpassagen in Abhängigkeit von einer bestimmten Bedingung ausblenden.
Für Grafiken, Tabellen, Rahmen und andere Objekte können Sie Platzhalter definieren, um sie bei Bedarf in das Dokument einzufügen.
Auswahl
einen Eintrag und klicken auf
Einfügen
.
Feldtyp
Bedeutung
Bedingter Text
Bedingung
erfüllt ist.
Sie können z.
B. im Feld
Bedingung
den Ausdruck " sun eq 1 " und dann in das Feld
Dann
den Text eingeben, der eingefügt werden soll, wenn die Variable " sun " gleich " 1 " ist.
Wenn Sie wollen, können Sie den Text, der angezeigt werden soll, wenn die Bedingung nicht erfüllt ist, in das Feld
Sonst
eingeben.
Zur Definition der Variable " sun " klicken Sie auf das Register
Variablen
und wählen " Variable setzen " .
Geben Sie in das Feld
Name
" sun " und in das Feld
Wert
den Wert ein.
Eingabeliste
Eintrag auswählen
klicken Sie auf eine
Eingabeliste
im Dokument oder drücken Sie Strg+Umschalt+F9.
Eingabefeld
Einfügen
klicken, erscheint der Dialog
Eingabefeld
, in dem Sie den gewünschten Text eingeben und bearbeiten können.
Makro ausführen
Makro...
wählen Sie das gewünschte Makro aus.
Die erforderliche Erläuterung geben Sie nach Auswahl des Makros in das Textfeld
Hinweis
ein.
Platzhalter
Format
fest.
Die Bezeichnung tragen Sie im Textfeld
Platzhalter
und eventuelle Erläuterungen unter
Hinweis
ein.
Wenn Sie im Dokument auf den Platzhalter klicken, können Sie das Objekt, für das der Platzhalter steht, einfügen.
Versteckter Text
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Formatierungshilfen
und deaktivieren dann das Markierfeld
Versteckter Text
.
Versteckter Absatz
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Formatierungshilfen
und deaktivieren dann das Markierfeld
Versteckter Absatz
.
Zeichen kombinieren (nur bei asiatischer Unterstützung)
Hier können 1 bis 6 Zeichen kombiniert werden, die nach erfolgter Kombination als ein Standardzeichen behandelt werden.
Wählen Sie das gewünschte Format aus oder klicken Sie auf " Weitere Formate " , um ein eigenes Format zu definieren.
Bei Funktionsfeldern hat das Formatfeld nur bei Feldbefehlen vom Typ Platzhalter eine Bedeutung.
Hier wird durch das Format bestimmt, für welches Objekt ein Platzhalter gilt.
Bedingung
Bedingung
geknüpft sind, das Kriterium ein.
Dann, Sonst
Dann
den Text ein, der angezeigt werden soll, wenn die Bedingung erfüllt ist.
Im Feld
Sonst
geben Sie den Text an, der bei nicht erfüllter Bedingung angezeigt werden soll.
Dann
und
Sonst
auch Datenbankfelder in der Form " Datenbankname.Tabellenname.Feldname " (ohne Anführungszeichen) angeben, um die Feldinhalte in Abhängigkeit von der Bedingung einzufügen. $[officename] versucht bei solchen Ausdrücken zunächst, den Text als Datenbankspalte zu identifizieren.
Wenn diese existiert, wird der Inhalt der Spalte, ansonsten einfach der Text ausgegeben.
Existiert der angegebene Tabellen- oder Feldname nicht in einer Datenbank, so wird nichts eingefügt, wenn die Anführungszeichen nicht gesetzt werden.
Wird " Datenbankname.Tabellenname.Feldname " in Anführungszeichen gesetzt, wird der Ausdruck als Text eingesetzt.
Referenztext
Geben Sie hier den Hinweis für den jeweiligen Feldtyp ein.
Auswahl
Hier wählen Sie das jeweilige Makro eines Moduls aus, das ausgeführt werden soll.
Enthält das ausgewählte Modul nur ein Makro, dann bietet das Auswahlfeld auch nur einen Eintrag zur Auswahl an.
Makroname
Hier wird bei Feldern, die zur Ausführung eines Makros dienen, der Name des im Auswahlfeld selektierten Makros eingeblendet.
Platzhalter
Platzhalter
einen Platzhalter definieren.
Versteckter Text
Versteckter Text
den an eine Bedingung geknüpften Text eintragen.
Zeichen
Hier können Sie bei ausgewähltem Feldtyp Zeichen kombinieren die Zeichen eingeben, die kombiniert werden sollen.
Wert
Hier können Sie bei ausgewähltem Feldtyp Zeichen kombinieren einen Wert eingeben.
Makro...
Makro-Selektor
.
Hier können Sie festlegen, welchen Makro beim Klicken auf das im Dokument ausgewählte Feld angezeigt werden soll.
Diese Schaltfläche ist nur aktiv, wenn Sie ein Funktionsfeld vom Typ " Makro ausführen " ausgewählt haben.
Eingabeliste
angezeigt:
Eintrag
Fügen Sie einen neuen Eintrag hinzu.
Hinzufügen
Eintrag
zur Liste hinzu.
Listeneinträge
Zeigt die Einträge der Liste.
Der oberste Eintrag wird im Dokument angezeigt.
Entfernen
Entfernt den ausgewählten Eintrag aus der Liste.
Nach oben
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach oben in der Liste.
Nach unten
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach unten in der Liste.
Name
Eingabeliste
ein.
Eintrag auswählen
Eingabeliste
im Dokument anklicken.
OK
.
Bearbeiten
Feldbefehl bearbeiten:
Funktionen
, in dem Sie die
Eingabeliste
bearbeiten können.
Weiter
Eingabeliste
und zeigt die nächste an, sofern verfügbar.
Diese Schaltfläche ist verfügbar, wenn Sie den Dialog
Eintrag auswählen
mit Strg+Umschalt+F9 aufrufen.