# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H\xE4ufig gestellte Fragen \xFCber KDE
What are you?
I'm your worst nightmare...
Einige Fragen zu KDE werden in den Mailinglisten h\xE4ufig gestellt.
Um die Wiederholungen etwas zu reduzieren (damit die Liste lesbar bleiben) werden die h\xE4ufigsten Fragen und ihre Antworten hier aufgelistet.
Stellen Sie diese Fragen bitte nicht mehr in den Listen - denken Sie an das Zitat oben!
Wof\xFCr steht KDE?
KDE steht f\xFCr K Arbeitsumgebung, eine Sammlung von kleinen Programmen, einem Fenstermanager, einem Dateimanager und Hilfsprogrammen, die all dieses integrieren.
Es soll das Leben mit UNIX vereinfachen.
Ich kann das Paket xxx nicht kompilieren
Stellen Sie sicher, dass Sie die neueste Version von KDE und dessen Bibliotheken installiert haben.
Die Programme befinden sich in st\xE4ndiger Entwicklung, daher k\xF6nnen die Abh\xE4ngigkeiten bei Verwendung von CVS von einem Tag auf den Anderen wechseln.
F\xFCr die meisten Benutzer ist die Verwendung einer ver\xF6ffentlichten Version praktischer.
Au\xDFerdem sind die Allgemeinen Kompilierungshinweise bestimmt hilfreich.
Es kann sein, dass Sie ein Programm verwenden, das f\xFCr eine sehr alte Version von KDE geschrieben worden ist und von veralteten Include-Dateien abh\xE4ngig ist.
In der Datei README des Quelltextverzeichnisses f\xFCr das Programm sollten Hinweise zu finden sein, welche Version von KDE erwartet wird.
Falls diese Datei nicht existiert, kann man auch die Datumsangaben der Quelltexte zu Rate ziehen.
Sie sollten neuer als die aktuelle KDE -Version sein.
Welche Version von KDE ist f\xFCr eine stabile Arbeitsumgebung sinnvoll?
KDE wird auf mehrere Arten ver\xF6ffentlicht.
Vorkompilierte Bin\xE4rpakete in einem Paketformat (rpm,deb,tgz) mit einer bestimmten Versionsnummer (z.B.
3.0) sollten zu einer stabilen KDE -Arbeitsumgebung f\xFChren.
Ich m\xF6chte diese Funktion verwenden.
Warum sollte ich die CVS -Version nicht verwenden?
Der Preis f\xFCr Stabilit\xE4t ist, dass man auf eine neue ver\xF6ffentlichte Version warten muss, um neue Funktionen zu bekommen.
Der Preis, der Erste zu sein, der neue Funktionen zu sehen bekommt, ist der eventuelle Verlust der Stabilit\xE4t.
KDE -Versionen werden in kurzen Zeitabst\xE4nden herausgegeben und werden gr\xFCndlich auf Stabilit\xE4t gepr\xFCft.
F\xFCr die meisten KDE -Benutzer, wenn sie nicht an der Entwicklung von KDE teilnehmen, macht es wenig Sinn, eine Entwicklungsversion von KDE zu verwenden.
Aber es sind immer erfahrene Benutzer willkommen, die wissen, worauf sie sich einlassen, und bereit sind, gefundene Fehler zu melden.
Falls das auf Sie zutrifft, gibt es keinen Grund, die aktuelle CVS -Version nicht auszuprobieren.
Seien Sie darauf gefasst, dass die Version sich nicht immer kompilieren l\xE4sst und auch sonst manchmal recht instabil ist.
Aus dem CVS erh\xE4lt man t\xE4gliche Versionen von Quelltexten, an denen aktuell gearbeitet wird.
Es handelt sich um aktuelle Versionen von Programmen, an denen Entwickler gerade arbeiten, Es kann fast garantiert werden, dass das Eine oder Andere nicht funktioniert.
Das f\xFChrt mit Sicherheit zur Frustration.