# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zusätze
/text/shared/01/06040100.xhp
AutoKorrektur (Funktion); Optionen
Ersetzungsoptionen
Wörter; automatisch ersetzen
Abkürzungen ersetzen
Großbuchstaben; AutoKorrektur (Funktion)
Fett; AutoFormat (Funktion)
Unterstreichen; AutoFormat (Funktion)
1/2-Ersetzung
Leerzeichen; doppelte ignorieren
Nummerierung; automatische
Absätze; automatisch nummerieren
Nummerierung; Absätze
Tabellen in Text; automatisch erzeugen
Überschriften; automatisch formatieren
Leere Absätze löschen
Absätze; leere Absätze automatisch entfernen
Formatvorlagen; automatisch ersetzen
Benutzervorlagen; automatisch ersetzen
Aufzählungszeichen; ersetzen
Anführungszeichen; ersetzen
Typografische Anführungszeichen in $[officename] Writer
Absätze; zusammenfassen
zusammenfassen; Absätze
removed two bookmarks " automatic... "
MW removed " numbering;paragraphs "
Optionen
OK
.
Format - AutoFormat - Anwenden
angewendet wird.
Wenn Sie vorhandenen Text ändern, ohne eine der Optionen zu aktivieren, werden zumindest alle " Standard " Absatzvorlagen in " Textkörper " Vorlagen umgewandelt.
Ersetzungstabelle anwenden
Ersetzungstabelle
übereinstimmt, wird die Zeichenfolge durch den Ersetzungstext ausgetauscht.
ZWei Großbuchstaben am WOrtanfang korrigieren
Bei Eingabe von zwei Großbuchstaben am " WOrtanfang " wird der zweite Großbuchstabe automatisch durch einen Kleinbuchstaben ersetzt.
Jeden Satz mit einem Großbuchstaben beginnen
Der erste Buchstabe eines jeden Satzes wird großgeschrieben.
Der erste Buchstabe einer Calc-Zelle wird nicht automatisch in Großbuchstaben umgewandelt.
Automatisch *fett* und _unterstrichen_
Von Sternchen (*) umschlossener Text wird automatisch fett und von Unterstrichen (_) umschlossener Text automatisch unterstrichen angezeigt, z.
B. *fett*.
Nach Anwendung der Formatierung sind die Sternchen und Unterstriche nicht mehr sichtbar.
Eingabemethoden-Editor
eingeben.
URL erkennen
URL
wird automatisch ein Hyperlink erzeugt.
1/2 ... durch ½ ...ersetzen
Die Eingaben 1/2, 1/4 und 3/4 werden durch die entsprechenden Brüche ersetzt.
1st ... gegen 1^st ... ersetzen
Die Buchstaben in englischen Ordnungszahlen wie 1st, 2nd oder 3rd werden hochgestellt.
Gedankenstriche ersetzen
UFI: see i73558 for name: not the dashes are replaced but the hyphens (or even better the minus signs)
Ersetzt einen oder zwei Bindestriche durch einen langen Gedankenstrich (Halbgeviertstrich oder Geviertstrich) (siehe folgende Tabelle).
Text wird nach Eingabe eines nachgestellten Leerfelds (Leerzeichen, Tabulatorzeichen oder Zeilenumbruchzeichen) ersetzt.
In der folgenden Tabelle stehen A und B für Text bestehend aus den Buchstaben A bis z oder den Ziffern 0 bis 9.
Von Ihnen eingegebene Text:
Ergebnis:
A - B (A, Leerzeichen, Minus, Leerzeichen, B)
A - B (A, Leerzeichen, Halbgeviertstrich, Leerzeichen, B)
A -- B (A, Leerzeichen, Minus, Minus, Leerzeichen, B)
A - B (A, Leerzeichen, Halbgeviertstrich, Leerzeichen, B)
A--B (A, Minus, Minus, B)
A-B (A, Minus, B)
A-B (unverändert)
A -B (A, Leerzeichen, Minus, B)
A -B (unverändert)
A --B (A, Leerzeichen, Minus, Minus, B)
A -B (A, Leerzeichen, Halbgeviertstrich, B)
Bei Text mit dem Sprachattribut " Ungarisch " oder " Finnisch " werden die beiden Bindestriche in der Sequenz " A--B " durch einen Halbgeviertstrich, nicht durch einen Geviertstrich ersetzt.
Lösche Leerzeichen und Tabulatoren am Absatzanfang und -ende
Vorlagen anwenden
aktiviert sein.
Lösche Leerzeichen und Tabulatoren zwischen Zeilenende und -anfang
Vorlagen anwenden
aktiviert sein.
Doppelte Leerzeichen ignorieren
Zwei oder mehr aufeinander folgende Leerzeichen werden durch ein einzelnes Leerzeichen ersetzt.
Nummerierung anwenden - Symbol
Bei Betätigung der Eingabetaste am Ende einer Textzeile, die mit einer Zahl, gefolgt von einem Punkt und einem Leerzeichen beginnt, wird automatisch eine nummerierte Liste erstellt.
Wenn Sie eine Zeile mit einem Bindestrich (-), Pluszeichen (+) oder Sternchen (*) einleiten, dann ein Leerzeichen setzen und anschließend Text eingeben, dann wird durch Drücken der Eingabetaste eine ungeordnete Liste erstellt.
Um die automatische Nummerierung bei Betätigung der Eingabetaste am Ende einer mit einem Nummerierungszeichen beginnenden Zeile rückgängig zu machen, drücken Sie die Eingabetaste noch einmal.
Die automatische Nummerierungsoption gilt nur für Absätze, denen eine der Absatzvorlagen " Standard " , " Textkörper " oder " Textkörper Einrückung " zugewiesen ist.
Umrandung anwenden
Wenn Sie drei oder mehr spezifische Zeichen eingeben und dann die Eingabetaste drücken, wird automatisch eine Umrandungslinie unter den vorherigen Absatz gezogen.
Wünschen Sie eine einfache Linie, dann geben Sie mindestens drei Bindestriche (-) oder Unterstriche (_) ein und drücken anschließend die Eingabetaste.
Für Doppellinien geben Sie mindestens drei Gleichheitszeichen (=), Sternchen (*), Tilden (~) oder Rauten (#) ein und drücken dann die Eingabetaste.
Format - Absatz - Umrandung
, um die untere Umrandung zu löschen.
Die folgende Tabelle bietet einen Überblick über die Auswirkungen der verschiedenen Zeichen auf die Linienstärke:
---
0,5pt Einzelstrich unten
___
1,0pt Einzelstrich unten
===
1,1pt Doppelstrich unten
***
4,5pt Doppelstrich unten
~~~
6,0pt Doppelstrich unten
###
9,0pt Doppelstrich unten
Tabelle erzeugen
Wenn Sie nach der Eingabe mehrerer durch Pluszeichen getrennter Bindestriche (-) oder Tabulatoren (also z.
B. +-----+-----+) die Eingabetaste drücken, wird eine Tabelle erstellt.
Die Pluszeichen stehen für Spaltentrenner, und die Bindestriche oder Tabulatoren bestimmen die Breite der Spalte.
+-----------------+---------------+------+
Formatvorlagen anwenden
Die Absatzvorlage " Standard " wird automatisch durch die Absatzvorlagen " Überschrift 1 " bis " Überschrift 8 " ersetzt.
Wenn Sie die Absatzvorlage " Überschrift 1 " anwenden möchten, geben Sie den Text der Überschrift ein (ohne Punkt) und drücken dann zweimal die Eingabetaste.
Für untergeordnete Überschriften drücken Sie einmal oder mehrmals die Tabulatortaste, geben den Text ein (ohne Punkt) und drücken dann die Eingabetaste.
Leere Absätze entfernen
UFI: test if this also only applies to Default, body and body indented, or to all para styles
Format – AutoFormat – Anwenden
werden leere Absätze aus dem aktuellen Dokument entfernt.
Benutzervorlagen ersetzen
Etwaige benutzerdefinierte Absatzvorlagen im aktuellen Dokument werden durch eine der Absatzvorlagen " Standard " , " Textkörper " oder " Textkörper Einrückung " ersetzt.
Aufzählungszeichen ersetzen durch
Bearbeiten
.
Gerade Anführungszeichen durch typografische ersetzen
Typografische Anführungszeichen
dieses Dialogs ausgewählten Zeichen ersetzt.
Zusammenfassen von einzeiligen Absätzen ab ...
Bearbeiten
.
Bearbeiten...
Dient zum Bearbeiten der ausgewählten AutoKorrektur-Option.