# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 Fehler: %2@title:column
Name@title:column
Wert
Fehler: %1 %2
Informationen
%1 Function parameter separator
Formel
Ergebnis: %1Current parameter is the bounding
: Grenzenn-ary function prototype
%1 (..., par%2, ...)Function name in function prototype
%1 (Uncorrect function name in function prototype
%1 (Parameter in function prototype
par%1
, error message
%1 (
Als Ausdruck
Als MathML
Vereinfachen
Es können nur Reelle Ergebnisse gezeichnet werden.
Hinzufügen/Bearbeiten einer Funktion
Vorschau
Von:
Bis:
Optionen
OK@action:button
Leerentext ellipsis
%1...
Die angegebenen Optionen sind nicht richtig
Die untere Grenze kann nicht größer als die obere Grenze sein.if the specified function is not a vector
Die Parameterfunktion gibt keinen Vektor zurückIf it is a vector but the wrong size. We work in R2 here
Es wird ein zweidimensionaler Vektor benötigt
Der erste Parameter einer Funktion muss der Name sein
Die untere Grenze kann nicht≥ der oberen Grenze sein
Zentrieren@title:column
Funktion
Funktion %1 hinzugefügt
‚ %1‘ ausblenden
‚ %1‘ anzeigen
‚ %1‘ entfernen
Ausgewähltes Darstellungsfeld zu klein
Fehler: %1
Erzeugen... Bitte warten3D graph done in x miliseconds
Fertig: %1 ms
Fehler: Es werden Werte benötigt, um einen Graphen zeichnen zu können
Variablen
& Konsole
Konsole@item:inmenu
Skript & laden@item:inmenu
Skript & speichern@item:inmenu
& Protokoll speichern
Funktionen
Liste
& Hinzufügen
& 2D-Graph
2D-Graph
& Gitter
& Seitenverhältnis beibehalten
Auflösung@item:inmenu
Grob@item:inmenu
Normal@item:inmenu
Fein@item:inmenu
Sehr fein
& 3D-Graph
3D-Graph
& Transparenz
Ansicht & zurücksetzen
Typ
Punktgitter
Liniengitter
Einfarbig mit Liniengitter
Operationen
& Funktionen
Suchen nach:
& Bearbeiten
Skript (*.kal)
Wählen Sie ein Skript aus
Textdatei (*)
*.png|PNG-Bilddatei
*.png|PNG-Bilddatei *.svg|SVG-Datei@info:status
Bereit
Variable hinzufügen
Geben Sie einen Namen für die neue Variable ein
Ein Rechner
(C) 2006-2009 Aleix Pol Gonzalez
Aleix Pol Gonzalez
Hinzufügen/Bearbeiten einer Variable
Modus
Den Ausdruck speichern
Den Ausdruck berechnen
Den Wert‚ %1‘ bearbeiten
nicht verfügbar
%1:=%2
FALSCH
%1 := %2
Links:
Oben:
Breite:
Höhe:
Anwenden@title:column
Beschreibung@title:column
Parameter@title:column
Beispiel
%1(
%1... Parameter, ...%2)
Addition
Multiplikation
Division
Subtraktion
Potenz
Rest
Quotient
Der Faktor von
Fakultät. factorial(n)=n!
Funktion, um den Sinus eines gegebenen Winkels auszurechnen
Funktion, um den Kosinus eines gegebenen Winkels auszurechnen
Funktion, um den Tangens eines gegebenen Winkels auszurechnen
Sekans
Kosekans
Kotangens
Sinus Hyperbolicus
Kosinus Hyperbolicus
Tangens Hyperbolicus
Sekans Hyperbolicus
Kosekans Hyperbolicus
Kotangens Hyperbolicus
Arkussinus
Arkuskosinus
Arkustangens
Arkuskotangens
Arkustangens Hyperbolicus
Summe
Produkt
Differentiation
Arkussinus Hyperbolicus
Arkuskosinus Hyperbolicus
Arkuskosekans
Arkuskosekans Hyperbolicus
Arkussekans
Arkussekans Hyperbolicus
Exponent (e^x)
Natürlicher Logarithmus
Dekadischer Logarithmus
Absoluter Wert. abs(n)=|n|
Abrunden floor(n)=⌊ n⌋
Aufrunden. ceil(n)=⌈ n⌉
Minimum
Maximum
Größer als. gt(a,b)=a > b
Kleiner als. lt(a,b)=a < b
Gleich. eq(a,b) = a=b
Approximation. approx(a)=a±n
Ungleich. neq(a,b)=a≠ b
Größer-Gleich. geq(a,b)=a≥ b
Kleiner-Gleich. leq(a,b)=a≤ b
Boolsches und
Boolsches nicht
Boolsches oder
Boolsches exklusives oder
Boolsche Implikation
Größter Gemeinsamer Teiler
Kleinstes Gemeinsames Vielfaches
Wurzel
Kardinal
Skalarprodukt
Ein Element aus einem Container auswählen
Verbindet mehrere Einträge des selben Typs
Bitte geben Sie eine gültige Operation anidentifier separator in error message
‚ ,‘
Unbekannter Trenner %1
Die %1te Ableitung wurde noch nicht implementiert.Error message, no proper condition found.
Es konnte keine passende Wahl für eine Bedingungsbeschreibung gefunden werden.
Fehlende oder ungültige untere oder obere Grenze.
Die untere Grenze ist größer als die obere Grenze
Ungültige untere oder obere Grenze
Es können nur Funktionen aufgerufen werden
Falsche ParameteranzahlBy a cycle i mean a variable that depends on itself
Eine Variable wurde als Zirkelbezug definiert
Das Ergebnis ist keine NummerError message
Unbekanntes Trennzeichen %1
%1 benötigt mindestens 2 Parameter
%1 benötigt %2 Parameter
Falsche Deklaration
Leerer Container: %1there was a conditional outside a condition structure
Es sind nur Bedingungen in einer abschnittsweise definierten Funktion erlaubt.this is an error message. otherwise is the else in a mathml condition
Zu viele sonstige Parameterthere was an element that was not a conditional inside a condition
%1 ist keine korrekt definierte Bedingung in einer abschnittsweise definierten Funktion
Es können nur Variablen deklariert werden
Es können nur gebundene Variablen deklariert werden
Fehler beim Verarbeiten: %1An error message
unbekannter Container: %1
Das Element„ %1“ ist kein Operator.Error message due to an unrecognized input
Nicht unterstützt/unbekannt: %1
Es wurde %1 anstatt„ %2“ erwartet
Fehlende schließende Klammer
Unausgeglichene schließende Klammern
Unerwartetes Trennzeichen %1html representation of an operator
%1 html representation of a true. please don't translate the true for consistency
true html representation of a false. please don't translate the false for consistency
false html representation of a number
%1 Error message
Der Rest für eine Division durch 0 kann nicht berechnet werden.
Für‚ 0‘ kann kein Teiler berechnet werden.
Das kleinste gemeinsame Vielfache von‚ 0‘ kann nicht berechnet werden.
Ein Wert %1 kann nicht berechnet werden
„ %1“ und„ %2“ können nicht reduziert werden.
Ungültiger Index für einen Container
Vektoren unterschiedlicher Größe können nicht verarbeitet werden.
%1 eines Vektors kann nicht berechnet werden
%1 einer Liste kann nicht berechnet werden
%1
Verarbeitungsausgabe:
%1,
Arkuskotangens Hyperbolicus@info:status
BereitNAME OF TRANSLATORS
Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
martin.ereth@arcor.de