# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Konquest Handbuch
Konquest ist ein komplexes Strategie-Spiel.
Einleitung
Das ist die KDE -Version von Gnu-Lactic Konquest, einem Mehrspieler-Strategie-Spiel.
Das Ziel des Spiel ist es Ihr interstellares Reich \xFCber die gesamte Galaxy auszudehnen und Ihren Gegner zur\xFCckzudr\xE4ngen.
Die Benutzung von Konquest
Weitere Konquest Merkmale
Konfiguration
Wenn Sie Konquest starten erscheint ein Fenster, in dem Sie die Spieler-Namen angeben m\xFCssen.
Au\xDFerdem m\xFCssen Sie die Anzahl der Planeten ausw\xE4hlen und entscheiden wieviele Runden Sie spielen wollen. (Keine Sorge, Sie k\xF6nnen sp\xE4ter mehr hinzuf\xFCgen.) Zus\xE4tzlich k\xF6nnen Sie Karten ablehnen, solange, bis Sie eine finden, die Ihnen gef\xE4llt.
Anschlie\xDFend dr\xFCcken Sie einfach Spiel beginnen!
Befehlsreferenz
Das Konquest -Hauptfenster
Die Planeten-Status-Anzeige (der schwarze Kasten auf der linken Seite) ist die Quelle f\xFCr das Wissen \xFCber die Galaxy.
Hier werden nur Informationen \xFCber die eigenen Planeten und die des Gegners angezeigt.
Es werden keine Informationen \xFCber die neutralen Planeten angezeigt.Es werden die folgenden Informationen angezeigt:
Planeten-Name, Besitzer, Produktion Rate, Flottenst\xE4rke (Schiffe und T\xF6tungs-Rate).
Die Produktions -Rate gibt die Anzahl der Schiffe an, die ein Planet in einer Runde herstellen kann.Die Flottenst\xE4rke ist die Anzahl der Schiffe, die sich gerade bei dem Planeten befinden.Die T\xF6tungs-Rate ist eine Ma\xDFzahl, f\xFCr die Effektivit\xE4t der auf diesem Planeten produzierten Schiffe.
Attackierende Flotten nehmen die T\xF6tungs-Rate des Abflugs-Planeten und verteidigenden Flotten nehmen die T\xF6tungs-Rate des zu verteidigenden Planeten.
Das Spiel -Men\xFC
Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Spiele Beenden
Beendet das Spiel.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Konquest -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Konquest \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende und Lizenz
GNU-Lactic Conquest Projekt, KDE -Version von Russ Steffen, rsteffen@ia.net.
W\xFCnschen Sie weiter Informationen, dann sehen sie unter http://www.ia.net/~rsteffen/konquest.html nach.
Dokumentations-Copyright 2000 Nicholas Robbins logik9000@chartermi.net
Installation
Woher Sie Konquest erhalten?
Konquest ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Konquest k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um Konquest erfolgreich zu benutzen, ben\xF6tigen Sie KDE 3.0.
Au\xDFerdem ist es empfelenswert, dass Sie Ihren X Server mehr als 256 Farben verwendet, weil die Planeten gescannt sind und eine h\xF6here Farbtiefe ben\xF6tigen.
\xDCbersetzung und Installation
Um Konquest auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Konquest -Distribution:
Da Konquest autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.