# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/644
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
TYGACIL
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilte, um zu seinen Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Erkrankung oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CHMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist Tygacil?
Tygacil ist ein orangefarbenes Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung zum Eintropfenlassen in eine Vene.
Tygacil enthält den Wirkstoff Tigecyclin.
Wofür wird Tygacil angewendet?
Tygacil ist ein Antibiotikum.
Es wird bei Erwachsenen zur Behandlung komplizierter Infektionen des Bauchraums (Abdomen) sowie bei komplizierten Haut- und Weichteilinfektionen (Infektionen der Haut und des darunter liegenden Gewebes) eingesetzt.
Vor der Verabreichung von Tygacil muss der behandelnde Arzt die amtlichen Richtlinien zur sachgemäßen Anwendung von Antibiotika konsultieren.
Das Arzneimittel bedarf einer ärztlichen Verschreibung.
Wie wird Tygacil angewendet?
Empfohlen wird eine Anfangsdosis von 100 mg, gefolgt von einer Erhaltungsdosis von 50 mg, die 5 bis 14 Tage lang alle 12 Stunden verabreicht wird.
Jede Infusion sollte 30 bis 60 Minuten dauern.
Die Behandlungsdauer hängt von dem Infektionsort und der Schwere der Infektion sowie von dem Ansprechen des Patienten auf die Behandlung ab.
Patienten mit schweren Lebererkrankungen sind geringere Dosen zu verabreichen.
Wie wirkt Tygacil?
Tygacil enthält den Wirkstoff Tigecyclin, der zur Antibiotikagruppe der Glycylcycline gehört, die dem Tetrazyklin ähnlich sind.
Tygacil blockiert die Ribosomen in den Bakterien, also jene Zellteile, in denen neue Proteine hergestellt werden.
Wird diese Proteinherstellung gehemmt, dann kann sich das Bakterium nicht mehr vermehren und stirbt schließlich ab.
Die Liste der Bakterien, gegen die Tygacil wirkt, ist in der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels aufgeführt.
Wie wurde Tygacil untersucht?
Die Wirksamkeit von Tygacil wurde in vier Hauptstudien untersucht.
Zwei Studien umfassten 1 568 Patienten mit komplizierten intra-abdominellen Infektionen (bei der Hälfte der Fälle handelte es sich um schwere Appendizitis (Blinddarmentzündung)), wobei Tygacil mit Imipenem/Cilastatin verglichen wurde.
Zwei Studien erfolgten an 1 129 Patienten mit komplizierten Haut- und Weichteilinfektionen (bei der Hälfte der Fälle handelte es sich um Zellulitis, die einen Krankenhausaufenthalt erforderlich 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00, Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged machte), wobei Tygacil mit einer Kombination aus Vancomycin und Aztreonam verglichen wurde.
In sämtlichen Studien wurde die klinische Reaktion (Heilung oder keine Heilung der Infektion) untersucht.
Welchen Nutzen hat Tygacil in diesen Studien gezeigt?
In sämtlichen Studien erwies sich Tygacil als ebenso wirksam wie die Vergleichsantibiotika, und der Prozentsatz der Patienten, deren Infektion nach der Behandlung abheilte, war ähnlich:
80,6% und 91,3% in den Studien zur abdominellen Infektion im Vergleich zu 82,4% und 89,9% beim Vergleichsantibiotikum sowie 82,9% und 89,7% bei den Haut- und Weichteilinfektionen im Vergleich zu 82,3% und 94,4% bei der Vergleichskombination.
Welche Risiken sind mit Tygacil verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen (beobachtet bei mehr als einem von 10 Patienten) sind Übelkeit (Unwohlsein), Erbrechen und Durchfall.
Die vollständige Auflistung aller im Zusammenhang mit Tygacil berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bei Patienten mit etwaiger Überempfindlichkeit (Allergie) gegen Tigecyclin oder einen der sonstigen Bestandteile darf Tygacil nicht angewendet werden.
Patienten, die allergisch gegen Tetrazykline sind, können auch auf Tygacil allergisch reagieren.
Warum wurde Tygacil zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) hat entschieden, dass die Vorteile von Tygacil bei der Behandlung von Patienten mit komplizierten Haut- und Weichteilinfektionen sowie bei der Behandlung von komplizierten intra-abdominellen Infektionen gegenüber den Risiken für die Patienten überwiegen, und empfahl, Tygacil die Genehmigung für das Inverkehrbringen zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Tygacil ergriffen?
Der Hersteller von Tygacil wird die Resistenzentwicklung (d. h. der ursprünglich auf die Wirkung eines Antibiotikums empfindlich reagierende Krankheitserreger wird gegen die Wirkungen des Antibiotikums resistent) untersuchen und dabei auch den Interaktionsmechanismus von Tygacil mit Warfarin (einem Arzneimittel zur Blutverdünnung) sowie die Anwendung von Tygacil bei Patienten mit Gallenabflussproblemen (Cholestase) beobachten.
Weitere Informationen über Tygacil:
Am 24.
April 2006 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Wyeth Europa Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Tygacil in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Tygacil finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im März 2006 aktualisiert.
©EMEA 2006
2/2