# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anwendungsübersicht
Dateiname vorhandener .desktop-Dateien
Maximale Anzahl neuer Anwendungen
Die maximale Anzahl an Anwendungen, die in der Kategorie »Neue Anwendungen« angezeigt werden
Shell bei Startaktion verlassen
Legt fest, ob die Shell geschlossen werden soll, wenn eine Startaktion durchgeführt wird
Shell bei Hilfeaktion verlassen
Left fest, ob die Shell geschlossen werden soll, wenn eine Hilfeaktion durchgeführt wird
Shell bei Aktion zum Hinzufügen oder Entfernen verlassen
Legt fest, ob die Shell geschlossen werden soll, wenn eine Aktion zum Entfernen durchgeführt wird
Shell bei Aktion zum Aktualisieren oder Deinstallieren verlassen
Legt fest, ob die Shell geschlossen werden soll, wenn eine Aktion zum Aktualisieren oder Deinstallieren durchgeführt wird
Beim Start verbergen (nützlich um die Shell vorher zu laden)
Filtern
Gruppen
Anwendungsaktionen
Zu Favoriten hinzufügen
Aktuellen Starter zu den Favoriten hinzufügen
Aktuelles Dokument zu den Favoriten hinzufügen
Aus Favoriten entfernen
Das gegenwärtige Dokument aus den Favoriten entfernen
Befehl zur Deinstallation von Paketen
Befehl zur Deinstallation von Paketen, PACKAGE_NAME wird durch den Namen des Pakets im Befehl ersetzt
Befehl für die Aktualisierung von Paketen
Befehl für die Aktualisierung von Paketen, PACKAGE_NAME wird durch den Namen des Pakets im Befehl ersetzt
.desktop-Pfad für Anwendungs-Browser
.desktop-Datei für Datei-Browser
.desktop-Datei für mate-system-monitor (Mate-Systemüberwachung)
.desktop-Datei für »net config«-Einstellungswerkzeug
.desktop-Datei für YaST2-network_devices-Dienstprogramm
.desktop-Datei für das NetworkManager-Dienstprogramm
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn der Sucheintrag verwendet wird.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn der Sucheintrag verwendet wird. »%s« wird durch den eingegebenen Suchtext ersetzt.
Legt fest, ob das Schließen des Hauptmenüs höhere Priorität hat
Legt fest, ob das Hauptmenü unter folgenden Zusatzbedingungen geschlossen wird: Teilbereich ist aktiviert, Suche aktiviert
Bestimmt, welche Dateitypen im Dateibereich angezeigt werden
Mögliche Werte = 0 [Anwendungen], 1 [Dokumente], 2 [Orte]
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn die Menüoption »In Dateiverwaltungsprogramm öffnen« aktiviert wird.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn die Menüoption »In Dateiverwaltungsprogramm öffnen« aktiviert wird. FILE_URI wird durch eine Adresse ersetzt, die dem dirname (Ordnernamen) der aktivierten Datei entspricht.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn die Menüoption »Senden an …« aktiviert wird.
Dies ist der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn die Menüoption »Senden an …« aktiviert wird. DIRNAME und BASENAME werden durch die entsprechenden Komponenten des aktivierten Teilbereichs ersetzt.
Bestimmt die Grenze der Teilbereiche im file-area (Dateibereich).
Begrenzt die Anzahl der Objekte im Dateibereich. Die Anzahl der Favoriten wird nicht begrenzt. Diese Begrenzung wird auf die Anzahl der zuletzt geöffneten Objekte angewendet, das bedeutet, dass deren Anzahl durch den Wert von »max_total_items« bestimmt wird - die Anzahl der zuletzt geöffneten Dokumente. Falls die Anzahl der Favoriten den Wert von max_total_items - min_recent_items übersteigt, wird diese Begrenzung ignoriert.
Bestimmt die minimale Anzahl der Objekte im Abschnitt »Zuletzt geöffnet« des Dateibereichs.
Enthält die Liste der Dateien (einschließlich der .desktop-Dateien), die aus der Liste »Zuletzt verwendete Anwendungen« und »Zuletzt verwendete Dateien« ausgeschlossen werden sollen
Sperrstatus für die Anwendungs-Browser-Verbindung
Legt fest, ob die Verbindung zu Anwendungs-Browser angezeigt werden und aktiv sein soll.
Sperrstatus für den Suchbereich
Legt fest, ob der Suchbereich angezeigt werden und aktiv sein soll.
Sperrstatus für den Statusbereich
Legt fest, ob der Statusbereich angezeigt werden und aktiv sein soll.
Sperrstatus für den Systembereich
Legt fest, ob wenn der Systembereich angezeigt werden und aktiv sein soll.
Legt fest, ob wenn der Benutzer die Liste der Systemobjekte ändern darf.
Sperrstatus für Abschnitt der benutzerdefinierten Anwendungen
Legt fest, ob der Benutzer die Anwendungsliste »Favoriten« ändern darf.
Sperrstatus für Abschnitt der benutzerdefinierten Dokumente
Legt fest, ob der Benutzer die Dokumentenliste »Favoriten« ändern darf.
Sperrstatus für Abschnitt der benutzerdefinierten Ordner
Legt fest, ob der Benutzer die Ordner- und Orte-Liste »Favoriten« ändern darf.
Sperrstatus für die Anwendungen des Nutzers
Legt fest, ob die Anwendungen des Nutzers angezeigt werden und aktiv sein sollen.
Sperrstatus für die zuletzt verwendeten Anwendungen
Legt fest, ob die zuletzt verwendeten Anwendungen angezeigt werden und aktiv sein sollen.
Sperrstatus für die Dokumente des Nutzers
Legt fest, ob die Dokumente des Nutzers angezeigt werden und aktiv sein sollen.
Sperrstatus für den die zuletzt verwendeten Dokumente
Legt fest, ob die zuletzt verwendeten Dokumente angezeigt werden und aktiv sein sollen.
Sperrstatus für die Ordner des Nutzers
Legt fest, ob die Ordner des Nutzers angezeigt werden und aktiv sein sollen.
Hilfe
Bildschirm sperren
Abmelden
Ausschalten
Anwendung ausführen
Dialogfeld »Anwendung ausführen« anzeigen
_Systemmonitor
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
Persönlicher Ordner: %s frei/%s insgesamt
GNOME-Hauptmenü
_Menü öffnen
_Info
Das GNOME-Hauptmenü
Netzwerk: Kein
Zum Konfigurieren des Netzwerks hier klicken
Netzwer_k: Kein
Verbunden mit: %s
Netzwer_k: Kabellos (Funk)
Ethernet wird verwendet (%s)
Netzwer_k: Kabelgebunden
Netzwer_k: GSM
Rechner
Suchen:
Anwendungen
Dokumente
Orte
Bevorzugte Anwendungen
Zuletzt benutzte Anwendungen
Weitere Anwendungen …
Bevorzugte Dokumente
Zuletzt verwendete Dokumente
Weitere Dokumente …
Bevorzugte Orte
Weitere Orte …
System
Status
Funk-Ethernet (%s)
Kabel-Ethernet (%s)
Mobil-Ethernet (%s)
Unbekannt
%d MB/s
Neue Anwendungen
Standardmenü und Anwendungs-Browser
GNOME-Hauptmenüfabrik
Hauptmenü
Enthält eine alphabetische Liste der möglichen im Dateibereich anzuzeigenden Dateitabellen. Mögliche Werte: 0 - zeigt die benutzerspezifische Anwendungstabelle »Favoriten«, 1 - zeigt die Tabelle der zuletzt benutzten Anwendungen, 2 - zeigt die benutzerspezifische Dokumenttabelle »Favoriten«, 3 - zeigt die Tabelle der zuletzt geöffneten Dokumente, 4 - zeigt die benutzerspezifische Tabelle für Orte und Ordner »Favoriten«, 5 - zeigt die Tabelle der zuletzt geöffneten Ordner und »Orte«.
Sperrkonfiguration des Dateibereichs
Netzwer_k: CDMA
gnome-lockscreen

Aktualisieren
Deinstallieren
Aus Startprogrammen entfernen
Zu Startprogrammen hinzufügen

Weitere
Neues Tabellendokument
Neues Dokument
Persönlicher Ordner
Desktop
Dateisystem
Netzwerkserver
Suchen

Umbenennen …
Senden an …
In den Müll verschieben
Löschen
Sind Sie sicher, dass Sie »%s« endgültig entfernen wollen?
Wenn Sie ein Objekt entfernen, geht es unwiederbringlich verloren.

Mit Standardanwendung öffnen
In Dateiverwaltungsprogramm öffnen
?
%l:%M %p
Heute %l:%M %p
Gestern %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Suchen

Aus den Systemobjekten entfernen
Kontrollzentrum
Kontrollzentrum bei Aktivierung einer Aufgabe schließen
Aufgabennamen und verknüpfte .desktop-Dateien
Der Aufgabenname, der im control-center (Kontrollzentrum) angezeigt werden soll (und folglich übersetzt werden muss), gefolgt von einem ";"-Trennzeichen und den Namen einer verknüpften .desktop-Datei, die für diese Aufgabe gestartet werden soll.
[Desktop-Hintergrund ändern;background.desktop,Drucker hinzufügen;gnome-cups-manager.desktop,Netzwerk konfigurieren;YaST2/lan.desktop,Passwort ändern;gnome-passwd.desktop,Benutzer hinzufügen;YaST2/users.desktop,Administratoreinstellungen öffnen;YaST.desktop]
bei 'true' wird das control-center (Kontrollzentrum) bei Aktivierung einer "Allgemeinen Aufgabe" geschlossen
Schlüssel nicht gefunden [%s]
Allgemeine Aufgaben
Hilfe nicht verfügbar
Bearbeitung %d/%m/%Y
Unerwartetes Zeichen im Schnittstellennamen: '%s'
Die Datei "%s" ist bereits vorhanden.
Speicherort des für das gesamte System gültigen Verzeichnisses, in dem sich Startprogramme befinden.
Speicherort des Benutzerverzeichnisses, in dem sich Startprogramme befinden. Der Verzeichnispfad sollte nicht absolut sein, da der Wert dieses Schlüssels an diesen Pfad angehängt wird: ~/.
Für gesamtes System gültiges Ablegeverzeichnis für Autostart-Programme
Ablegeverzeichnis für Autostart-Programme des Benutzers (im Home-Verzeichnis)FTP
Festplatte
%lluG
%lluM
%lluK
%llub
Software-Aktualisierung
.desktop-Dateien für "Bevorzugte Anwendungen"
Elemente des Systembereichs
Liste der Elemente, die im Systembereich angezeigt werden. Mögliche Werte: HELP = 0, CONTROL_CENTER = 1, PACKAGE_MANAGER = 2, LOG_OUT = 3, LOCK_SCREEN = 4. HELP, CONTROL_CENTER und PACKAGE_MANAGER; hierfür müssen die entsprechenden .desktop-Dateien jeweils im Schlüssel "help_item", "control_center_item" und "package_manager_item" definiert werden.
enthält die Liste der zulässigen Dateitypen (keine bestimmte Reihenfolge), die im Dateibereich angezeigt werden sollen. Mögliche Werte (beachten Sie auch den Hinweis zu /desktop/gnome/ applications/main-menu/file-area/file_class): 0 [USER_SPECIFIED_APPS], 1 [RECENTLY_USED_APPS], 2 [RECENT_FILES]. RECENTLY_USED_APPS ist die Liste der zuletzt verwendeten Anwendungen (Instanziierung mit main-menu (Hauptmenü) oder application-browser (Application Browser)). USER_SPECIFIED_APPS ist das Äquivalent zu "Bevorzugte Anwendungen". RECENT_FILES ist die Liste der Dateien aus ~/.recently-used.
.desktop-Datei des Kontrollzentrumelements
bestimmt die Grenze der Teilbereiche im file-area (Dateibereich). *Hinweis: Dies hat keine Auswirkung auf die Anzahl der Teilbereiche, wenn die file-class (Dateiklasse) USER_SPECIFIED_* lautet.
bestimmt den Algorithmus zur Neuanordnung, wenn Teilbereiche im main-menu (Hauptmenü) anders positioniert werden
.desktop-Datei des Hilfeelements
.desktop-Datei des Paket-Manager-Elements
Mögliche Werte = 0 [SWAP], 1 [PUSH], 2 [PUSH_PULL]. SWAP gibt an, dass in dem Fall, in dem ein Teilbereich auf einen anderen Teilbereich gezogen wird, einfach die Positionen getauscht werden sollen. PUSH gibt an, dass in dem Fall, in dem ein Teilbereich, A, auf einen anderen Teilbereich, B, gezogen wird, anstelle von Teilbereich A eine Lücke entsteht. Teilbereich B (und alle Teilbereiche nach B) bewegt sich nach unten, bis die Lückee gefüllt ist. Bei diesem Vorgang kommt es zum Umbruch, wenn sich Teilbereich vor dem Ziehen und Ablegen vor Teilbereich befand. PUSH_PULL ist mit PUSH vergleichbar; der Unterschied besteht darin, dass beim Verschieben von Teilbereichen diese entweder die Lücke füllen oder aus der anderen Richtung gezogen werden, je nachdem, welche Strategie die geringste Anzahl an Teilbereichen betrifft.
mögliche Werte = 0 [USER_SPECIFIED_APPS], 1 [RECENTLY_USED_APPS], 2 [RECENT_FILES]. RECENTLY_USED_APPS ist die Liste der zuletzt verwendeten Anwendungen (Instanziierung mit main-menu (Hauptmenü) oder application-browser (Application Browser)). USER_SPECIFIED_APPS ist das Äquivalent zu "Bevorzugte Anwendungen". RECENT_FILES ist die Liste der Dateien aus ~/.recently-used.
priorisierte Liste mit Befehlen zum Sperren des Bildschirms
Zeige:
Installieren von Software
Abmelden...
Bildschirm sperren...