# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kate;
Anders.Lund;Anders.Lund.mail;
& Seth.Rothberg; & Seth.Rothberg.mail;
Dominik.Haumann; & Dominik.Haumann.mail;
Thomas Diehl thd@kde.org GUI-Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Deutsche Übersetzung
& Seth.Rothberg;
& Anders.Lund;
& Dominik.Haumann;
& kate; ist ein Texteditor für Programmierer für & kde; ab Version 4.
Dieses Handbuch beschreibt & kate; Version 3.4.0
KDE
kdebase
Kate
Text
Editor
Programmierer
Programmierung
Projekte
MDI
Multi
Dokument
Schnittstelle
Terminal
Konsole
Einleitung
Herzlich willkommen zu & kate;, dem Texteditor für Programmierer in & kde; 4 und darüber. Unter den zahlreichen Funktionen von & kate; finden sich Quelltexthervorhebung für Programmiersprachen von C und C++ über & HTML; bis hin zu Bash-Skripten, die Möglichkeit, Projekte zu erstellen und zu verwalten, eine Schnittstelle zu MDI und ein eingebauter Terminalemulator.
& kate; ist jedoch mehr als nur ein Texteditor für Programmierer. Die Möglichkeit, viele Dateien gleichzeitig zu öffnen, macht & kate; zu einem idealen Texteditor für die unzähligen Konfigurationsdateien von & UNIX;.
Bearbeiten dieses Handbuchs...
Danksagungen und Lizenz
& kate;. Copyright für das Programm 2000, 2001, 2002 - 2005 Die & kate;-Entwickler.
Das Team von & kate;:
& Christoph.Cullmann; & Christoph.Cullmann.mail;
Projektmanager & Kernentwickler
Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
Kernentwickler, Perl-Syntaxhervorhebung, Dokumentation
& Joseph.Wenninger; & Joseph.Wenninger.mail;
Kernentwickler, Syntaxhervorhebung
Michael Bartl michael.bartl1@chello.at
Kernentwickler
Phlip phlip_cpp@my-deja.com
Projektkompiler
& Waldo.Bastian; & Waldo.Bastian.mail;
Puffersystem
Matt Newell newellm@proaxis.com
Testen...
Michael McCallum gholam@xtra.co.nz
Jochen Wilhemly digisnap@cs.tu-berlin.de
& kwrite;-Autor
& Michael.Koch; & Michael.Koch.mail;
Portierung von & kwrite; nach KParts
& Christian.Gebauer; gebauer@bigfoot.com
Weitere Mitarbeit
& Simon.Hausmann; & Simon.Hausmann.mail;
Glen Parker glenebob@nwlink.com
Funktion Rückgängig, Integration von KSpell in & kwrite;
Scott Manson sdmanson@alltel.net
Hervorhebung für & XML; in & kwrite;
& John.Firebaugh; & John.Firebaugh.mail;
Verschiedene Verbesserungen
Dominik.Haumann; & Dominik.Haumann.mail;
Entwickler, Syntaxhervorhebung
Viele Andere haben mitgeholfen:
Matteo Merli merlim@libero.it
Hervorhebung für RPM-Spezifikationsdateien, Diff und mehr
Rocky Scaletta rocky@purdue.edu
Hervorhebung für VHDL
Yury Lebedev
Hervorhebung für SQL
Chris Ross
Hervorhebung für Ferite
Nick Roux
Hervorhebung für ILERPG
& John.Firebaugh;
Hervorhebung für & Java;, und Vieles mehr
& Carsten.Niehaus;
Hervorhebung für LaTeX
Per Wigren
Hervorhebung für Makefiles, Python
Jan Fritz
Hervorhebung für Python
& Daniel.Naber;
Kleine Fehlerkorrekturen, & XML;-Modul
Copyright der Dokumentation 2000,2001 & Seth.Rothberg; & Seth.Rothberg.mail;
Dokumentation-Copyright 2002, 2003, 2005 & Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
Übersetzungen von: Thomas Diehl thd@kde.org, GUI-Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net, Übersetzung der Dokumentation
& underFDL; & underGPL;
Installation