# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KTalkd Handbuch
KTalkd ist ein erweiterter talk -D\xE4mon - ein Programm, mit dem eingehende talk -Anfragen gemeldet werden und von Ihnen mit einem Talk-Programm beantwortet werden k\xF6nnen.
Einleitung
KTalkd ist ein erweiterter talk -D\xE4mon - ein Programm, mit dem eingehende talk -Anfragen gemeldet werden und von Ihnen mit einem talk -Programm beantwortet werden k\xF6nnen.
Ein wichtiger Hinweis:
KTalkd wurde konzipiert f\xFCr einen Ein-Benutzerarbeitsplatz und sollte nicht auf einem Mehr-Benutzercomputer verwendet werden: da KTalkd die Konfigurationsdateien eines Benutzers einliest, kann man den talk -D\xE4mon veranlassen, jeden beliebigen Befehl auszuf\xFChren.
Man sollte KTalkd nicht auf einem Computer verwenden, auf dem Personen Benutzerkonten haben, die nicht vollst\xE4ndig vertrauensw\xFCrdig sind.
Bezeichnungskonvention:
In diesem Handbuch werde ich Sie als Angetalkter bezeichnen, wenn jemand versucht, mit Ihnen zu talken.
KTalkd hat die folgenden Eigenschaften:
Anrufbeantworter
Wenn der Angetalkte nicht am System angemeldet ist oder nach der zweiten Meldung nicht antwortet, wird ein Anrufbeantworter gestartet, der eine Nachricht entgegen nimmt und diese dem Angetalktem per Email zuschickt.
Klang
Falls gew\xFCnscht, wird die Anfrage zus\xE4tzlich mit einem Klang gemeldet.
X Meldung
Wenn KTalkd mit KDE Unterst\xFCtzung kompiliert wurde, dann wird zur Meldung ktalkdlg, ein KDE Dialog, benutzt.
Wenn KTalk l\xE4uft, wird es gefragt, ob dieses die Anfrage selbst melden will. (Neu seit 0.8.8)
Meldungen auf mehreren Displays
Antworten Sie auf dem Display, auf dem Sie talken wollen!
Wenn sie au\xDFerdem in einem Text-Terminal angemeldet sind, und Sie nicht xterm o.\xE4. (interne Beschr\xE4nkung) benutzen, dann wird zus\xE4tzlich eine Textmeldung ausgegeben, f\xFCr den Fall, dass Sie gerade das Text-Terminal benutzen.
Weiterleitung (Neu seit 0.8.0)
Wenn Sie abwesend sind, k\xF6nnen Sie eine Weiterleitung zu einem anderen Benutzer oder sogar zu einem anderen Rechner einstellen.
Es gibt drei verschiedene Methoden, die Weiterleitung zu benutzen.
Lesen Sie dazu das Kapitel Benutzung.
Konfiguration
Die globale Konfigurationsdatei muss vom Systemadministrator von Hand bearbeitet werden, aber es gibt nun einen Konfigurationsdialog f\xFCr den Benutzer.
Er heisst: kcmktalkd und kann, nachdem KTalkd installiert ist, in KControl aufgerufen werden.
Auf nicht- KDE Systemen liest KTalkd die Datei /etc/talkd.conf.
Internationalisierung
Unter KDE wird die Meldung in Ihrer Sprache ausgegeben, vorausgesetzt, dass Sie Ihre Sprache im KDE Kontrollzentrum eingestellt haben und dass jemand ktalkdlg in Ihre Sprache \xFCbersetzt hat.
Das gleiche gilt f\xFCr den Konfigurationsdialog kcmktalkd.
Unterst\xFCtzung f\xFCr otalk und ntalk (Neu seit 0.8.1)
KTalkd unterst\xFCtzt nun beide Protokolle, auch beim Weiterleiten.
KTalkd unterst\xFCtzt diese ebenfalls.
Ich hoffe Sie m\xF6gen diesen Talk-D\xE4monen,
David Faure faure@kde.org
Benutzung
Man kann den Anfragebeantworter auf die gleiche Art testen: stellt man eine talk -Anfrage an sich selbst und ignoriert man die Anfrage zweimal, so wird der Anfragebeantworter gestartet.
Der Meldedialog ist trivial:
Anworten Sie oder ignorieren Sie die Anfrage.
W\xE4hlen einer Weiterleitungsmethode
Keine Methode ist f\xFCr alle Situationen geeignet, alle haben Vorteile (+) und Nachteile (-).
FWA - Anfrage lediglich weiterleiten (Forward announcement only).
Direkte Verbindung.
Nicht empfehlenswert.
(+) Sie erfahren wer Sie versucht zu erreichen.
(-) Derjenige, der die Anfrage macht, muss auf eine Anfrage von Ihnen antworten.
(-) Benutzen Sie diese Methode nicht wenn Sie einen Anrufbeantworter eingeschaltet haben. (Der Anrufbeantworter kann kein Fenster \xF6ffnen; es w\xE4re verwirrend!)
WLA:
Alle Anfragen werden weitergeleitet, wobei die Informationen ge\xE4ndert werden, falls das n\xF6tig sein sollte.
Direkte Verbindung.
Direkte Verbindung.
(+) Derjenige, der die Anfrage macht, bemerkt nicht, dass die Anfrage weitergeleitet wird.
(-) Sie werden nicht genau wissen wer die Anfrage gestellt hat - nur seinen Benutzernamen. (Sie sehen also m\xF6glicherweise nur talk von Wintalk@mein_rechner)
WLT:
Alle Anfragen werden weitergeleitet und die Talk-Verbindung wird angenommen.
Keine direkte Verbindung.
Keine direkte Verbindung.
(+) Gleiches wie oben, aber es funktioniert auch, wenn Sie und der Talkinitiator keine direkte Verbindung aufbauen k\xF6nnen (z.B. wegen eines Firewalls).
(+) Sie erfahren den richtigen Namen desjenigen, der mit Ihnen talken will, wenn Sie die Verbindung annehmen.
(-) Aber wie bei FWR sehen Sie in der Meldung nicht seinen Rechnernamen.
Kurz gesagt, benutzen Sie WLT wenn Sie die Weiterleitung hinter einem Firewall benutzen wollen (und wenn KTalkd beide Netzwerke erreichen kann), und ansonsten WLA.
Fragen und Antworten
Warum erreichen root keine KDE Ank\xFCndigungen?
Dies w\xE4re im Zusammenhang mit der momentanen Benutzererkennung ein Sicherheitsloch.
Sie k\xF6nnen diese Einschr\xE4nkung umgehen indem Sie zwei Zeilen zu den xdm Konfigurationsdateien (die die gleichen wie die von kdm sind) hinzuf\xFCgen.
Die S.u.S.E Linux -Distribution enth\xE4lt diese Zeilen standardm\xE4\xDFig.
Diese Konfigurationsdateien befinden sich normalerweise in einem Verzeichnis wie /etc/X11/xdm oder /usr/X11R6/lib/X11/xdm.
Die folgende Beschreibung geht davon aus, dass sie sich in /etc/X11/xdm befinden.
Man muss folgendes tun:
Folgendes m\xFCssen Sie tun:
\xC4ndern oder erstellen Sie die Datei Xstartup im xdm Konfigurationsverzeichnis so, dass sie folgenderma\xDFen aussieht:
und die Datei Xreset so:
Stellen Sie sicher, dass in xdm-config auf diese beiden Dateien verwiesen wird:
Diese Zeilen veranlassen kdm (oder xdm) dazu, den Benutzer im utmp zu registrieren.
Es ist meiner Meinung nach nicht die Aufgabe von Konsole, oder xterm, den Benutzer zu registrieren, sondern die Aufgabe von kdm oder xdm.
Wie auch immer, der Benutzer wird nicht als X-Benutzer registriert wenn er zum Starten von X-Windows startx benutzt...
Haben Sie eine Idee dazu?
Warum bekomme ich als normaler Benutzer keine KDE Meldungen?
Wenn Sie ein Linux -System (mit aktiviertem /proc) benutzen, ist dieses Verhalten ein Fehler.
Bitte senden Sie mir eine Beschreibung davon damit ich diesen Fehler beheben kann.
Wenn Sie Linux 2.0.35 benutzen, ist dies ein bekannter Fehler im Kernel, der root nicht /proc lesen l\xE4sst.
Vorausgesetzt Sie verwenden kdm oder xdm k\xF6nnen Sie die L\xF6sung aus dem letzten Abschnitt benutzen, um das Problem zu l\xF6sen, oder Sie k\xF6nnen einen neueren Kernel installieren.
In allen anderen F\xE4llen ist das normal:
KTalkd kann den Benutzer nicht finden da KDE ihn nicht im utmp registriert und die Linux -basierte (/proc) Erkennung deaktiviert ist.
Benutzen Sie die L\xF6sung des letzten Abschnitts wenn Sie kdm oder xdm benutzen, um X-Windows zu starten.
Oder lassen Sie immer einen xterm laufen.
Wie bekomme ich Debug-Informationen von KTalkd?
Da KTalkd ein D\xE4mon ist gibt er keine Debug-Informationen auf der Standardausgabe aus.
Um trotzdem Debug-Informationen zu bekommen (z.B. bevor Sie einen Fehlerbericht senden!), \xE4ndern Sie die Zeilen in inetd.conf, die ktalkd; und KOTalkd starten, folgenderma\xDFen:
Wichtig ist die Option -d.
F\xFCgen Sie dann folgende Zeile in /etc/syslog.conf ein:
Damit die \xC4nderung funktioniert, muss man als n\xE4chstes inetd und syslogd neu starten:
Startet man nun eine talk -Sitzung, so kann man das Resultat in /var/log/all_messages sehen.
Wenn Sie einen Fehlerbericht \xFCbermitteln, senden Sie bitte die Debug-Informationen, die Versionsnummer von KTalkd und die Ausgabe von ./configure mit.
Danke.
Mitwirkende und Lizenzen
Das Originalprogramm wurde von Robert Cimrman cimrman3@students.zcu.cz geschrieben
Installation
Wie man KTalkd erh\xE4lt
KTalkd ist nun im Paket kdenetwork von KDE unter http://www.kde.org enthalten.
Aber Sie k\xF6nnen die neueste Version von KTalkd immer von der Haupt- FTP -Seite des KDE -Projekts ftp://ftp.kde.org/pub/kde und seinen Spiegelservern herunter laden.
Sie finden es normalerweise in ftp://ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/apps/network.
Anforderungen
Um KTalkd erfolgreich zu kompilieren, brauchen Sie die neueste Version der KDE Bibliotheken und die Qt C++ Bibliothek.
Alle ben\xF6tigten Bibliotheken sowie auch KTalkd selbst finden Sie auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /.
\xDCbersetzung und Installation
Um KTalkd auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, geben Sie bitte folgendes im Basisverzeichnis der KTalkd Distribution ein:
Wichtig ist, die Datei /etc/inetd.conf anzupassen.
Zum Beispiel m\xFCssen f\xFCr ein Linux -System mit KDE in /opt/kde die Zeilen, die talk und ntalk betreffen, folgenderma\xDFen ge\xE4ndert werden:
Es gibt ein Skript, das die \xC4nderungen automatisch vornimmt.
Damit kann man inetd.conf durch folgenden Befehl anpassen:
In jedem Fall muss inetd danach neugestartet werden.
Dazu reicht auf den meisten Linux -Systemen der Befehl:
Auf neueren Systemen, die xinetd verwenden, gibt es keine Datei inetd.conf mehr.
Stattdessen muss die Datei /etc/xinetd.d/talk mit folgenden Zeilen ge\xE4ndert oder erzeugt werden:
Dann muss xinetd neu gestartet werden.
Bitte informieren Sie mich \xFCber jede \xC4nderung, die Sie machen mussten, um KTalkd auf Ihrer Plattform kompilieren zu k\xF6nnen.