# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/391
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
LUMIGAN
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist LUMIGAN?
LUMIGAN ist eine klare Augentropfen-Lösung mit dem Wirkstoff Bimatoprost.
Wofür wird LUMIGAN angewendet?
LUMIGAN wird zur Senkung des Augeninnendrucks (der auf der Augeninnenwand lastende Druck) angewendet.
Es wird bei Patienten mit chronischem Offenwinkelglaukom (eine Krankheit, bei der der Augeninnendruck ansteigt, weil keine Flüssigkeit aus dem Auge abfließen kann) sowie bei Patienten mit okulärer Hypertension (erhöhter Augeninnendruck) angewendet.
LUMIGAN kann entweder alleine oder in Kombination mit Betablocker-Augentropfen (einer anderen für diese Art von Erkrankungen eingesetzten Medikamentengruppe) angewendet werden.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird LUMIGAN angewendet?
Es wird empfohlen, einmal täglich abends einen Tropfen LUMIGAN in das/die betroffene(n) Auge(n) einzutropfen.
Wird mehr als eine Art von Augentropfen verabreicht, müssen die einzelnen Anwendungen mindestens fünf Minuten auseinander liegen.
Die Anwendung von LUMIGAN bei Patienten unter 18 Jahren wird nicht empfohlen.
Wie wirkt LUMIGAN?
Ein erhöhter Augeninnendruck verursacht Schäden an der Retina (Netzhaut, lichtempfindliche Membran im Augenhintergrund) und am Sehnnerv, der die Signale vom Auge zum Gehirn weiterleitet.
Dies kann zu schwerwiegendem Verlust des Sehvermögens bis hin zu Erblindung führen.
Bimatoprost, der Wirkstoff in LUMIGAN, ist ein Prostaglandinanalog (eine synthetisch hergestellte Kopie der natürlich vorkommenden Substanz Prostaglandin).
Prostaglandin führt im Auge zu einem erhöhten Abfließen von Flüssigkeit (Kammerwasser) aus dem Augapfel.
LUMIGAN wirkt auf die gleiche Weise wie das natürliche Prostaglandin und verbessert den Flüssigkeitsabstrom aus dem Auge.
Dadurch sinkt der Druck im Inneren des Auges und das Risiko einer Schädigung verringert sich.
Wie wurde LUMIGAN untersucht?
In zwei Studien über jeweils 12 Monate, an denen insgesamt 1 198 Patienten teilnahmen, wurde LUMIGAN (als Einzeltherapie) mit Timolol (einem in der Glaukombehandlung eingesetzten Betablocker) verglichen.
Ein Teil der Patienten (379 bzw.
183 Patienten) wurde noch länger (zwei bis 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged drei Jahre) mit den beiden Arzneimitteln behandelt.
Daneben wurde LUMIGAN in einer sechsmonatigen Untersuchung an 269 Patienten mit Latanoprost (einem anderen zur Glaukombehandlung verwendeten Prostaglandinanalog) verglichen.
In einer Studie an 285 mit Betablocker-Augentropfen behandelten Patienten wurde untersucht, welche Wirkung die zusätzliche Anwendung von LUMIGAN im Vergleich zu einer zusätzlichen Anwendung von Placebo-Augentropfen (Scheinmedikament) hat.
In einer anderen Untersuchung an 437 Patienten wurde die Wirkung der zusätzlichen Anwendung von LUMIGAN bei Betablocker-Behandlung auch mit der Wirkung von Latanoprost verglichen.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war bei allen Studien die Senkung des Augeninnendrucks.
Der Augeninnendruck wird in „ Millimeter Quecksilbersäule“ gemessen; bei Patienten mit okulärer Hypertension oder Glaukom liegt der Wert über 21 mmHg.
Welchen Nutzen hat LUMIGAN in diesen Studien gezeigt?
LUMIGAN als Einzeltherapie senkte den Augeninnendruck besser als Timolol.
Dieser Unterschied bestand auch noch nach zwei- bis dreijähriger Behandlungsdauer:
LUMIGAN senkte bei einmal täglicher Anwendung den Augeninnendruck im Durchschnitt um 7,1 bis 8,6 mmHg, Timolol dagegen um 4,6 bis 6,4 mmHg.
LUMIGAN war auch wirksamer als Latanoprost:
Mit LUMIGAN erzielten die Patienten nach sechsmonatiger Behandlung eine Senkung des Augeninnendrucks um 6,0 bis 8,2 mmHg, mit Latanoprost ging der Augeninnendruck um 4,9 bis 7,2 mmHg zurück.
Die Ergänzung einer Betablocker-Behandlung durch LUMIGAN war wirksamer als die Fortsetzung der Therapie mit dem Betablocker allein:
Nach drei Monaten hatte sich der Augeninnendruck in der Gruppe der zusätzlich LUMIGAN anwendenden Patienten um 7,4 mmHg vermindert, in der Gruppe der zusätzlich Placebo anwendenden Patienten dagegen nur um 3,6 mmHg.
LUMIGAN war als Ergänzung zur Betablocker-Behandlung mindestens so wirksam wie Latanoprost:
Die erzielte Senkung des Augeninnendrucks lag hier nach drei Monaten bei 8,0 bzw.
7,4 mmHg.
Welches Risiko ist mit LUMIGAN verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von LUMIGAN (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind eine konjunktivale Hyperämie (vermehrte Durchblutung des Auges mit Reizzustand und Rötung), verstärktes Wachstum der Wimpern und okulärer Pruritus (juckende Augen).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit LUMIGAN berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
LUMIGAN darf bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) auf Bimatoprost oder einen der anderen Bestandteile reagieren, nicht angewendet werden.
LUMIGAN enthält Benzalkoniumchlorid, das bekanntermaßen weiche Kontaktlinsen verfärbt.
Träger weicher Kontaktlinsen sollten daher entsprechende Vorsichtsmaßnahmen ergreifen.
Warum wurde LUMIGAN zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von LUMIGAN zur Senkung des erhöhten Augeninnendrucks bei chronischem Offenwinkelglaukom und okulärer Hypertension (als Monotherapie oder als Zusatzmedikation zu einem Beta-Blocker) gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von LUMIGAN zu erteilen.
Weitere Informationen über LUMIGAN:
Am 8.
März 2002 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Allergan Pharmaceuticals Ireland eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von LUMIGAN in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 8.
März 2007 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 11-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
2/2