# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kjumpingcube;
Matthias Kiefer
& Matthias.Kiefer.mail;
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Matthias.Kiefer;
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kjumpingcube; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
Kjumpingcube
Strategie
Würfel
Würfelspiel
würfeln
zwei Spieler
Würfel
Sprung
springender Würfel
Einführung
Spieltyp:
Strategiespiel, Würfelspiel
Anzahl der Spieler:
Zwei
& kjumpingcube; ist ein einfaches Taktikspiel. Sie können es gegen den Rechner oder einen Freund spielen. Das Spielfeld besteht aus Feldern, die Punkte enthalten. Klicken Sie auf ein Feld, so werden die Punkte in diesem um eins erhöht. Wenn diese ein Maximum überschreiten, springen die Punkte auf die Nachbarfelder über und Sie werden der Eigentümer dieser Felder. Sieger ist derjenige, dem alle Felder gehören.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Besetzen Sie alle Felder des Spiels.
Nach dem Start von & kjumpingcube; können Sie direkt mit dem Spiel beginnen.
Sie bewegen sich, indem Sie auf ein unbesetztes oder bereits von Ihnen gewonnenes Feld klicken. Wenn Sie auf ein unbesetztes Feld klicken, geht es in Ihren Besitz über und wechselt zu Ihrer Spielfarbe. Jedesmal, wenn Sie auf ein Feld klicken, steigt die Punktzahl des Feldes um eins. Wenn diese ein Maximum überschreitet, werden die Punkte auf die Nachbarfelder übertragen (die Punkte springen herum). Wenn ein Nachbarfeld dem Gegner gehört, wird es mit all seinen Punkten übernommen und ändert die Farbe zu Ihrer.
Beispiel:
Wenn ein Feld im Zentrum fünf Punkte erreicht, gehen vier der Punkte auf die benachbarten vier Felder über, ein Punkt bleibt im Feld. Wenn die benachbarten Felder dadurch ebenfalls ein Maximum erreichen, kann es zu einer Kaskade automatischer Züge kommen.
Hinweis:
Große Teile des Spielfeldes können durch einen Zug plötzlich ihre Farbe ändern.
Gewinner ist der Spieler, dem am Ende alle Felder auf dem Spielfeld gehören.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Ein Zug besteht aus einem Klick auf ein Feld, das nicht Ihrem Gegner gehört.
Ein Zug erhöht die Punktzahl des Feldes um eins.
Zu Beginn des Spiels hat jedes Feld einen Punkt, eine neutrale Farbe und keinen Besitzer.
Die Felder jedes Spielers werden in seiner eigenen Farbe angezeigt.
Indem Sie auf ein unbesetztes Feld klicken, geht es in Ihren Besitz über und ändert die Farbe zu Ihrer Spielfarbe. Gleichzeitig steigt die Punktzahl des Quadrats um eins.
Wenn ein Feld mehr Punkte als seine Nachbarfelder hat, springt ein Punkt auf jedes Nachbarfeld über und es verbleibt nur ein Punkt auf dem ursprünglichen Feld.
Bei einem solchen Zug gehen alle benachbarten Felder mit all ihren Punkten in den Besitz des ziehenden Spielers über, auch wenn die Felder zuvor unbesetzt waren oder dem Gegner gehörten.
Nachbarn sind die Felder oberhalb, unterhalb, rechts oder links eines Feldes, aber nicht die diagonal angeordneten. Eckfelder haben nur zwei Nachbarn, Seitenfelder drei, und zentrale Felder haben vier Nachbarn.
Wenn ein Nachbar durch einen Zug ein Maximum an Punkten erhält, setzt sich der Zug automatisch kaskadenartig auch auf die Nachbarn des Nachbarn und so weiter fort. Eine große Anzahl an Feldern kann während eines solchen Zuges den Besitzer wechseln.
Gewinner ist der Spieler, dem am Ende alle Felder gehören.
Verwenden Sie Einstellungen kjumpingcube; einrichten..., um Farben, die Spielstärke des Rechners und die Spielfeldgröße zu ändern.
Spielstrategien und Tipps
Versuchen Sie kein Feld zu erhöhen, wenn Ihr Gegner ein Nachbarfeld besitzt, das er vor Ihnen dazu bringen kann überzuspringen.
Besetzen Sie zuerst die Eckfelder, dann die Randfelder. Für diese Felder brauchen Sie weniger Züge, um die maximale Punktzahl zu erreichen.
Versuchen Sie, nicht zu nah an Ihrem Gegner zu spielen, vor allem nicht während der Anfangs-Züge. Lassen Sie ein oder zwei Quadrate Abstand oder wählen Sie ein zu Ihrem Gegner diagonal liegendes Quadrat.
Behalten Sie lange Ketten von Feldern mit nahezu maximaler Punktzahl im Auge. Wenn es Ihre sind, müssen Sie sie vor Kaskaden beschützen. Wenn sie Ihrem Gegner gehören, können Sie sie, sobald die Felder nah genug an Ihr Territorium grenzen, in Ihre eigenen Kaskaden einbeziehen.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; O Spiel Laden...
Öffnet ein zuvor gespeichertes Spiel.
Ctrl; S Spiel Speichern
Speichert das aktuelle Spiel.
Spiel Speichern unter...
Speichert das aktuelle Spiel unter einem anderen Namen.
Esc; Spiel Stopp
Beendet die Zugberechnung für den nächsten Zug des Computergegners. Der Computer wird dann den besten Zug ausführen, den er bis zum Abbruch der Zugberechnung berechnet hat.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kjumpingcube;.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Nimmt Ihren letzten Zug zurück. In diesem Spiel können Sie nur einen Zug zurücknehmen.
H Zug Tipp
Schlägt den nächsten besten Zug vor.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kjumpingcube;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten für & kjumpingcube;.
Einstellungen kjumpingcube; einrichten...
Öffnet einen Dialog zur Einrichtung des Spiels. Weitere Informationen finden Sie Im Kapitel Einstellungen für das Spiel.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Die Werkzeugleiste von & kjumpingcube;
Neu
Startet ein neues Spiel.
Speichern
Stopp
Tipp
Zurücknehmen
Nimmt den zuletzt ausgeführten Zug zurück.
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
In dieser Version können Sie nur die Farben für die Spieler im Dialog Einstellungen für das Spiel ändern, aber nicht das Design des Spiels.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, & kjumpingcube; kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Wo finde ich die Bestenliste?
In & kjumpingcube; gibt es keine Bestenliste.
Einstellungen für das Spiel
Der Einrichtungsdialog.
Um den Einrichtungsdialog zu öffnen, wählen Sie Einstellungen kjumpingcube; einrichten... in der Menüleiste.
Spielstärke des Rechners
Hier können Sie die gegnerische Spielstärke wählen. Die Spielstärke gibt an, wie stark der Computergegner ist.
Sie können zwischen Anfänger, Durchschnittlich und Experte wählen.
Spielfeldgröße
Hier können Sie die Größe des Spielfeldes einstellen.
Mit Hilfe des Schiebereglers kann eine Feldgröße zwischen 5x5 und 10x10 Quadraten eingestellt werden.
Rechner spielt
Legt fest, ob der Rechner den Spieler 1, Spieler 2 oder beide Spieler bedient. Üblicherweise spielt der Rechner einen der beiden Spieler. Spieler 1 beginnt immer.
Farben der Spieler
Wählen Sie für jeden Spieler eine Spielfarbe
Danksagungen und Lizenz
& kjumpingcube;-Copyright 1998, 1999 & Matthias.Kiefer; & Matthias.Kiefer.mail;
& kjumpingcube; wurde von einem Spiel angeregt, das es vor längerer Zeit für den Commodore 64 und wohl auch für andere Heimcomputer gab. Leider ist der Name des damaligen Autors nicht bekannt.
Seit 2007 ist Ian Wadham der Betreuer von & kjumpingcube; für & kde; und Eugene Trounev entwarf das erste SVG-Design.
Copyright der Dokumentation 1999 & Matthias.Kiefer; & Matthias.Kiefer.mail;
Dokumentation für & kde; 2 und 3 von & Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail; überarbeitet.
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wie starte ich ein neues Spiel?
Das Menü Hilfe
& kjumpingcube; ist ein einfaches Taktikspiel, das Sie gegen einen Freund oder den Rechner spielen können.
Die Menüleiste
Öffnet einen Einrichtungsdialog für folgende Einstellungen:
& install.intro.documentation;
& kjumpingcube; spielen
Ein Spielzug besteht aus Erhöhen der Punkte eines Feldes, wobei Sie auf dieses Klicken müssen. Sie können nur Felder erhöhen, deren Eigentümer nicht Ihr Gegner ist. Wenn Sie auf ein Feld klicken, das noch keinen Eigentümer hat, werden Sie der Eigentümer des Feldes.
Als Nachbarfelder zählen nur die direkt angrenzenden Felder, nicht die diagonal angrenzenden Felder.
Befehlsreferenz
Sie können wählen zwischen:
Anfänger
Durchschnittlich
Experte
Zugberechnung abbrechen
Fragen, Antworten, und Tipps
Voraussetzungen
Um & kjumpingcube; erfolgreich kompilieren zu können, benötigen Sie KDE 2.0. Alle benötigten Bibliotheken wie auch & kjumpingcube; selbst finden Sie auf & kde-ftp;.
Falls Sie auf Probleme stoßen, melden sie diese bitte dem Autor unter & Matthias.Kiefer.mail;.
Beendet die Zugberechnung für den nächsten Zug des Computergegners. Der Computergegner wird dann den besten Zug ausführen, den er bis zum Abbruch der Zugberechnung berechnet hat.