# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Auf diesen Seiten möchten wir Ihnen die Grundlagen von PHP in einem kleinen Tutorial vorstellen.
Dieser Text behandelt nur das Erstellen von dynamischen Web-Seiten, obwohl PHP natürlich nicht nur dafür geeignet ist.
Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt Was kann PHP?.
Mit PHP erweiterte Web-Seiten werden wie normale HTML-Seiten behandelt.
Sie können sie genauso wie normale HTML-Seiten erstellen und bearbeiten.
In diesem Tutorial gehen wir davon aus, dass auf Ihrem Server die PHP-Unterstützung aktiviert ist und dass die Dateiendung .php PHP zugeordnet ist.
Auf den meisten Servern ist dies die Standardeinstellung für PHP-Dateien, aber fragen Sie bitte Ihren Server-Administrator, um sicherzugehen.
Wenn Ihr Server PHP unterstützt, müssen Sie nichts machen.
Erstellen Sie einfach Ihre .php -Dateien und legen Sie diese in Ihr Web-Verzeichnis - der Server wird sie dann für Sie parsen.
Sie müssen nichts kompilieren und auch keine Zusatz-Tools installieren.
Stellen Sie sich diese PHP-erweiterten Dateien wie normale HTML-Seiten mit einer ganzen Familie von "magischen" Tags, die Sie verschiedenste Dinge tun lassen, vor.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Was kann PHP?
Nach oben
Ihre erste PHP-erweiterte Seite