# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/619
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
FOSAVANCE
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Fosavance?
Fosavance ein Arzneimittel, das zwei Wirkstoffe enthält:
Natriumalendronat-Trihydrat und Colecalciferol (Vitamin D3).
Es ist als weiße Tabletten erhältlich (kapselförmig:
70 mg Natriumalendronat-Trihydrat und 2 800 internationale Einheiten [IU] Colecalciferol; rechteckig:
70 mg Natriumalendronat-Trihydrat und 5 600 IU Colecalciferol).
Wofür wird Fosavance angewendet?
Fosavance (mit 2 800 oder 5 600 IU Colecalciferol) wird zur Behandlung von Osteoporose (einer Erkrankung, bei der die Knochen brüchig werden) bei Frauen nach der Menopause angewendet, bei denen das Risiko eines niedrigen Vitamin-D-Spiegels besteht.
Fosavance 70 mg/5 600 IU wird bei Patienten angewendet, die keine Vitamin-D-Präparate einnehmen.
Fosavance vermindert das Risiko von Wirbel-(Wirbelsäulen)- und Hüftfrakturen (Brüche).
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Fosavance angewendet?
Die empfohlene Dosis beträgt eine Tablette einmal wöchentlich.
Fosavance ist für die Langzeitanwendung bestimmt.
Die Patientin muss die Tablette mit einem vollen Glas Wasser (kein Mineralwasser) mindestens 30 Minuten vor dem Essen, Trinken oder Einnehmen anderer Arzneimittel (einschließlich Antazida, Calcium- und Vitaminergänzungsmittel) einnehmen.
Um eine Reizung der Speiseröhre zu vermeiden, darf die Patientin sich bis nach der ersten Nahrungsaufnahme des Tages, die frühestens 30 Minuten nach Einnahme der Tablette erfolgen soll, nicht hinlegen.
Die Tablette darf nicht gekaut werden und nicht im Mund zergehen.
Die Patienten sollen außerdem zusätzlich Calcium einnehmen, falls über die Nahrung nicht genügend aufgenommen wird.
Weitere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie wirkt Fosavance?
Knochengewebe ist ein lebendes Gewebe, das ständig erneuert wird, indem altes Knochengewebe abgebaut und durch neues ersetzt wird.
Osteoporose ist eine Krankheit, bei der die Knochen allmählich dünn und brüchig werden, wodurch es zu einer erhöhten Anfälligkeit für Frakturen (Brüche) kommen kann.
Dies tritt dann ein, wenn nicht genug neues Knochengewebe nachwächst, um die
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. natürlich abgebaute Knochensubstanz zu ersetzen.
Osteoporose tritt vor allem bei Frauen nach der Menopause auf, wenn der Spiegel des weiblichen Hormons Östrogen sinkt, denn das Hormon Östrogen unterstützt die Knochengesundheit.
Die Wirkstoffe in Fosavance sind Alendronat und Colecalciferol (Vitamin D3).
Alendronat ist ein Biphosphonat, das seit Mitte der 1990er Jahre gegen Osteoporose eingesetzt wird.
Es hemmt die Aktivität der Osteoklasten, das sind Zellen, die am Abbau des Knochengewebes beteiligt sind.
Indem es die Aktivität dieser Zellen blockiert, verlangsamt Alendronat den Knochenverlust.
Vitamin D3 ist ein Nährstoff, der in manchen Lebensmitteln enthalten ist, aber auch bei Bestrahlung mit natürlichem Sonnenlicht in der Haut hergestellt wird.
Vitamin D3 wird, genauso wie andere Formen des Vitamins D, für die Calciumaufnahme und die normale Knochenbildung benötigt.
Da Patienten mit Osteoporose möglicherweise nicht genügend Vitamin D3 durch Sonnenbestrahlung bilden, ist das Vitamin in Fosavance enthalten.
Wie wurde Fosavance untersucht?
Da Alendronat und Vitamin D3 bereits getrennt voneinander in Arzneimitteln verwendet werden, die in der Europäischen Union zugelassen sind, legte das Unternehmen Daten vor, die aus früheren Studien und der veröffentlichten Literatur stammen.
Das Unternehmen führte außerdem eine Studie mit 35 Männern und 682 postmenopausalen Frauen mit Osteoporose durch, um die Wirksamkeit von Fosavance bei der Steigerung des Vitamin-D-Spiegels nachzuweisen.
Die Patienten erhielten einmal pro Woche entweder Fosavance 70 mg/2 800 IU oder Alendronat allein.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war der Prozentsatz der Patienten mit niedrigem Vitamin-D-Spiegel nach 15 Wochen.
Diese Studie wurde auf 652 Patienten und weitere 24 Wochen ausgedehnt, um die Wirkungen der weiteren Einnahme von Fosavance 70 mg/2 800 IU allein bzw. bei zusätzlicher Einnahme von 2 800 IU Vitamin D3 (entspricht der Einnahme von Fosavance 70 mg/5 600 IU) zu untersuchen.
Welchen Nutzen hat Fosavance in diesen Studien gezeigt?
Nach 15-wöchiger Behandlung war der Anteil der Patienten mit niedrigem Vitamin-D-Spiegel bei den Patienten, die mit Fosavance 70 mg/2 800 IU behandelt wurden, geringer (11%) als bei denjenigen, die Alendronat allein einnahmen (32%).
In der weitergehenden Studie war die Anzahl der Patienten, die niedrige Vitamin-D-Spiegel aufwiesen, bei den Patienten, die Fosavance 70 mg/2 800 IU bzw.
Fosavance 70 mg/5 600 IU einnahmen, ähnlich.
Jedoch wurden bei den Patienten, die Fosavance 70 mg/5 600 IU einnahmen, in den 24 Wochen der Studie größere Steigerungen des Vitamin-D- Spiegels beobachtet.
Das Unternehmen legte außerdem Daten vor, die darlegen, dass die in Fosavance enthaltene Alendronat-Dosis genau der Dosis entspricht, die für die Verhinderung von Knochenverlust benötigt wird.
Welches Risiko ist mit Fosavance verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Fosavance (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind Kopfschmerzen, Schmerzen des Bewegungsapparats (Muskeln, Knochen oder Gelenke) und Symptome des Verdauungsapparats wie Bauchschmerzen, Dyspepsie (Verdauungsstörungen), Verstopfung, Diarrhoe (Durchfall), Flatulenz (Blähungen), Geschwüre (Ulcera) der Speiseröhre, Dysphagie (Schluckbeschwerden), aufgetriebenes Abdomen (geblähter Bauch) sowie saures Aufstoßen.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Fosavance berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Fosavance darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Alendronat, Vitamin D3 oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf nicht angewendet werden bei Erkrankungen der Speiseröhre, bei Patienten mit Hypocalcämie (niedrigem Calciumspiegel) oder bei Patienten, die nicht mindestens 30 Minuten lang aufrecht stehen oder sitzen können.
Warum wurde Fosavance zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Fosavance bei der Behandlung von postmenopausaler Osteoporose bei Patienten mit Risiko eines Vitamin-D-Mangels gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Fosavance zu erteilen.
2/3 Weitere Informationen über Fosavance:
Am 24.
August 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Merck Sharp & Dohme Ltd. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Fosavance in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Fosavance finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 06-2008 aktualisiert.
3/3