# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KGrab
Aufnahmemodus:
Verzögerung des Bildschirmfotos in Sekunden
Die ist die Anzahl von Sekunden die nach dem Druck auf dem Knopf Neues Bildschirmfoto gewartet wird bevor das Foto gemacht wird. Dies ist sehr praktisch, um Fenster Menüs und andere Dinge auf dem Bildschirm vorher so einzurichten wie Sie sie benötigen. Wenn Keine Verzögerung gesetzt ist, dann wartet das Programm auf einem Mausklick bevor das Bildschrimfoto gemacht wird.
Keine Verzögerung
Sek.
Mit diesem Menü können Sie einen der vier folgenden Aufnahmemodi auswählen: Vollbild - nimmt die komplette Arbeitsoberfläche auf. Fenster unter dem Mauszeiger - nimmt nur das Fenster oder das Menü, dass sich, in dem Momrent an die Aufnahme gemacht wird, unter dem Mauszeiger befindet auf. Bereich - nimmt nur den Bereich der Arbeitsoberfläche auf, den Sie angeben. Wenn Sie ein Bildschirmfoto in diesem Modus anfertigen, dann haben Sie die Möglichkeit einen beliebigen Bereich auf dem Bildschirm mit derMaus auszuwählen. Bereich des Fensters - nimmt nur einen Bereich eines Fensters auf. Wenn das Bildschirmfoto in diesem Modi gemacht wird, dann haben Sie die Möglichkeit ein beliebiges Unterfenster auszuwählen in dem Sie die Maus drüber bewegen.
Vollbild
Fenster unter dem Mauszeiger
Bereich
Bereich des Fensters
& Verzögerung des Bildschirmfotos:
Wenn diese Option benutzt wird, dann enthält das Bildschrimfoto auch den Rahmen des Fensters
Fensterrahmen mit aufnehmen
& Datei
& Bearbeiten
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Dies ist die Vorschau des aktuellen Bildschrimfotos. Das Bild kann in eine andere Anwendung oder ein anderes Dokument gezogen und dort abgelgt werden, um das ganze Bildschirmfoto dorthin zu kopieren. Sie können dies z. B. mit dem Dateimanager Konqueror versuchen. Sie können das Bild auch mit Strg+C in die Zwischenablage kopieren.NAME OF TRANSLATORS
Oliver DörrEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de
& Neues Bildschirmfoto
Strg+N
Ein neues Bildschirmfoto erstellen
Öffnen & mit...
Strg+W
Das Bildschirmfoto in einer anderen Anwendung öffnen
& Kopieren
Strg+C
Das Bildschrimfoto in die Zwischenablage kopieren
Datei existiert
Wollen Sie es wirklich %1 überschreiben?
Überschreiben
Das Bild konnte nicht gespeichert werden
KGrab konnte das Bild nicht speichern unter %1.
Speichern unter
Bildschrimfoto drucken
Der Bildschirm wurde erfolgreich aufgenommen.
Vorschau des Bildschrimfotos (%1 x %2)
KDE-Bildschirmfotowerkzeug
(c) 2006 Marcus Hufgard (c) 1997-2004, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002-2003 Aaron J. Seigo
Marcus Hufgard
Betreuer
Richard J. Moore
KSnapshot
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
KSnaphsot
Nadeem Hasan
Bei KSnapshot Bereichsaufnahme, Überarbeitete GUI
Nimmt das Fenster unter der Maus anstatt der Arbeitsoberfläche auf
Öffnen mit
Andere Anwendung