# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Name
Webkürzel
Keine
In diesem Modul können Sie Kurzbefehle für das Web festlegen (Webkürzel), mit deren Hilfe sich das Internet rasch nach bestimmten Stichwörtern durchsuchen lässt. Falls Sie etwa Informationen über das KDE-Projekt mit Hilfe der Suchmaschine Google finden möchten, geben Sie gg:KDE oder google:KDE ein. Wenn Sie eine Standard-Suchmaschine auswählen, werden Wörter und Wendungen automatisch nachgeschlagen, wenn sie in Programmen wie Konqueror eingetippt werden, die über eine entsprechende Funktion verfügen.
& Filter suchen
Webkürzel für eine schnelle Suche im Web aktivieren. Wenn Sie z. B. gg:KDE eingeben, so wird der Ausdruck KDE an die Suchmaschine Google zur Bearbeitung übergeben.
& Webkürzel aktivieren
Fügt eine neue Suchmaschine hinzu.
& Neu...
Ändert eine Suchmaschine.
Ändern...
Löscht die ausgewählte Suchmaschine.
& Löschen
Hier können Sie die Suchmaschine auswählen, die für Eingabefelder von Programmen mit Nachschlagefunktion verwendet werden soll, also neben der Eingabe von Adressen (URLs) auch die Eingabe von Suchstichwörtern erlauben, wie z. B. Konqueror. Zur Deaktivierung dieser Funktion wählen Sie Keine aus der Liste.
Standard-Suchmaschine:
Wählen Sie das Zeichen, das ein Webkürzel von dem Stichwort oder Ausdruck trennt, nach dem gesucht werden soll.
& Stichwort-Trennzeichen:
Doppelpunkt
Leerzeichen
Geben Sie hier den Namen für die Suchmaschine ein.
& Name der Suchmaschine:
Geben Sie hier die Adresse (URI) ein, die für das Webkürzel verwendet werden soll (z. B. die Adresse einer Suchmaschine). Der gesuchte Text lässt sich dabei als \\{@} oder \\{0} angeben. Dabei ist \\{@} vorzuziehen, weil hier alle Abfragevariablen (Name=Wert) aus dem Ergebnis verschwinden, während \\{0} durch die unveränderten Abfragewerte ersetzt wird. Sie können bestimmte Begriffe der Abfrage durch \\{1}... \\{n} vorgeben bzw. ein bestimmtes Element aus„ Name=Wert“ innerhalb der Benutzerabfrage durch \\{name} bezeichnen. Außerdem ist es möglich, mehrere Verweise auf einmal anzugeben (Namen, Zahlen, Zahlenfolgen), nämlich als \\{name1,name2, ...,"zeichenfolge "}. Der erste übereinstimmende Wert (von links) wird als Ersetzungswert für die sich ergebende URI benutzt. Eine Zeichenfolge in Anführungszeichen lässt sich als Wert voreinstellen für den Fall, dass es keine Übereinstimmungen mit der Referenzliste gibt.
Suchadresse:
Die Webkürzel, die Sie hier eingeben, können als Protokoll für Pseudo-Adressen in KDE benutzt werden. Zum Beispiel können Sie das Webkürzel av in der Form av:mein suchbegriff verwenden.
& Webkürzel:
Wählen Sie den Zeichensatz, der für die Kodierung Ihrer Suchanfrage benutzt werden soll.
& Zeichensatz:
Wählen Sie den Zeichensatz, der zur Kodierung Ihrer Suchanfrage benutzt werden soll.
Standard
Suchmaschine ändern
Neue Suchmaschine
In der URI fehlt der Platzhalter„ \\a \\{... }“ für den Suchtext des Benutzers. Das bedeutet, dass immer dieselbe Seite geladen wird, gleichgültig was der Benutzer eingibt.
Speichern
Liste von Suchmaschinen, der damit verbundenen Webkürzel und ob sie in Menüs angezeigt werden sollen.