# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julianischer Tag
Der Julianische Kalender ist ein Weg, das aktuelle Datum mit dem einfachen Z\xE4hlen von Tagen darzustellen, die seit einem vergangenen beliebigen Datum vergangen sind.
Die Anzahl von Tage wird Julianischer Tag genannt, was als JD abgek\xFCrzt wird (von engl.: "Julian Day").
Der Startpunkt, JD=0, ist der 1.
Januar 4718 v.Chr. (oder der 1.
Januar -4712, da es kein Jahr "0" gab).
Julianische Tage sind sehr n\xFCtzlich, da sie es einfach machen, die Anzahl von Tagen zwischen zwei Ereignissen zu bestimmen, indem man einfach ihre Julianischen Tageszahlen subtrahiert.
Eine solche Rechnung ist schwer mit dem normalen (Gregorianischen) Kalender, da die Tage in Monate gruppiert sind, die unterschiedliche viele Tage enthalten und da es zus\xE4tzlich die Schwierigkeit des Schaltjahres gibt.
Die Umrechnung vom normalen (Gregorianischen) Kalender zu Julianischen Tagen und umgekehrt \xFCberlassen wir besser einem speziellen Programm, das daf\xFCr geschrieben wurde und es gibt davon viele im Netz (und KStars kann es nat\xFCrlich auch).
Jedoch ist hier ein einfaches Beispiel, f\xFCr die Interessierten, zur Umrechnung von Gregorianischen zu Julianischen Tagen.
JD = D - 32075 + 1461*( Y + 4800 * (M - 14) / 12) / 4 + 367*( M - 2 - (M - 14) / 12 * 12) / 12 - 3*( (Y + 4900 + (M - 14) / 12) / 100) / 4
wobei D der Tag ist (1-31), M der Monat (1-12) und Y das Jahr (1801-2099).
Beachten Sie, dass diese Formel nur f\xFCr Daten zwischen 1801 und 2099 stimmt.
Weiter entfernte Daten setzen eine komplizierte Umformung voraus.
Ein Beispieldatum f\xFCr einen Julianischen Tag ist JD 2440588, was dem 1.
Januar 1970 entspricht.
Julianische Tage k\xF6nnen auch benutzt werden, um die Zeit anzuzeigen, die Zeit des Tages ist ein Bruchteil eines vollen Tages mit 12:00 Mittags (nicht Mitternacht) als Nullpunkt.
Also ist 3 Uhr Nachmittags am 1.
Januar 1970 ist JD 2440588,125 (da 15.00 3 Stunden nach Mittag sind und 3/24 = 0,125 des Tages).
Beachten sie, dass der Julianische Tag immer von der Universalzeit nicht von der Lokalzeit bestimmt wird.
Astronome benutzen bestimmte Julianische Tagwerte als wichtige Referenzpunkte, die Epochen genannt werden.
Eine oftbenutzte Epoche wird J2000 genannt, es ist der Julianische Tag f\xFCr den 1.
Januar 2000 um 12:00 Uhr Mittags = JD 2451545,0.
Mehr Informationen zu Julianischen Tagen sind im Internet verf\xFCgbar.
Wenn die Seite nicht verf\xFCgbar ist, wenn Sie das lesen, dann suchen Sie nach Julian Day mit einer Suchmaschine.