# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagrammtyp " Säulen und Linien "
/text/schart/01/type_column_line.xhp
Säulen- und Liniendiagramme
Diagrammtypen;Säulen und Linien
Verbunddiagramme
Diagrammtyp " Säulen und Linien "
Diagramm-Assistenten
können Sie den Diagrammtyp wählen.
Säulen und Linien
Säulendiagramms
mit einem
Liniendiagramm
dar.
Wählen Sie eine der Varianten.
Säulen und Linien.
Die Rechtecke der Datenreihen für die Säulen werden nebeneinander gezeichnet, so dass sich die Werte leicht vergleichen lassen.
Gestapelte Säulen und Linien.
Die Rechtecke der Säulendatenreihen werden übereinander gestapelt, so dass die Höhe einer Säule die Summe der Datenwerte veranschaulicht.
Einfügen - Achsen
eine zweite Y-Achse einfügen.
So legen Sie einen Datenbereich fest
Datenreihe
können Sie die Zuordnung ändern.
Wählen Sie den Datenbereich.
Klicken Sie auf eine der Optionen für Datenreihen in Zeilen oder Spalten.
Überprüfen Sie, ob Beschriftungen für den Datenbereich in der ersten Zeile, der ersten Spalte oder in beiden enthalten sind.
Anordnen von Datenreihen
Im Listenfeld " Datenreihe " werden alle Datenreihen im aktuellen Diagramm aufgelistet.
Die Säulendatenreihe befindet sich oben in der Liste, die Liniendatenreihe unten.
Zum Anordnen der Datenreihen wählen Sie einen Eintrag in der Liste aus.
Klicken Sie auf " Hinzufügen " , wenn Sie unter dem ausgewählten Eintrag eine weitere Datenreihe einfügen möchten.
Die neue Datenreihe weist denselben Typ wie der ausgewählte Eintrag auf.
Klicken Sie auf " Entfernen " , um den ausgewählten Eintrag aus der Liste " Datenreihe " zu entfernen.
Mit der Pfeil-nach-oben/unten-Taste können Sie den ausgewählten Eintrag in der Liste nach oben oder unten verschieben.
So können Sie eine Säulendatenreihe in eine Liniendatenreihe und umgekehrt konvertieren.
Dadurch ändert sich nur die Anordnung im Diagramm, nicht die Reihenfolge in der Datenquellentabelle.
Bearbeiten von Datenreihen
Klicken Sie auf einen Eintrag in der Liste, wenn Sie die Eigenschaften des Eintrags anzeigen und bearbeiten wollen.
Im Listenfeld " Datenbereiche " sehen Sie die Rollennamen und Zellbereiche der Datenreihenkomponenten.
Klicken Sie auf einen Eintrag und bearbeiten Sie den Inhalt im Textfeld darunter.
Die Beschriftung neben dem Textfeld gibt die auswählte Rolle an.
Datenbereich auswählen
, um den Dialog zu minimieren und den Bereich mit der Maus auszuwählen.
Der Bereich für eine Datenrolle, wie z.
B.
Y-Werte, darf keine Beschriftungszelle enthalten.
Bearbeiten von Kategorien oder Datenbeschriftungen
Geben Sie einen Zellbereich ein oder wählen Sie einen Zellbereich aus, der als Text für Kategorien oder Datenbeschriftungen verwendet werden soll.
Die Werte im Kategoriebereich werden als Beschriftungen auf der X-Achse angezeigt.
Einfügen von Diagrammelementen
Mit der Seite " Diagrammelemente " des Diagramm-Assistenten können Sie folgende Elemente hinzufügen:
Diagrammtitel
Legende
Sichtbare Gitterlinien
Weitere Elemente können Sie über das Menü " Einfügen " des Diagramms im Bearbeitungsmodus hinzufügen.
Folgende Elemente können Sie auswählen:
Sekundäre Achsen
Hilfsgitter
Datenbeschriftung
Statistische Angaben, wie zum Beispiel Mittelwert, Y-Fehlerbalken und Trendlinie
Um unterschiedliche Datenbeschriftungen für jede Datenreihe zu setzen, benutzen Sie den Eigenschaftendialog der Datenreihe.