# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Klpq -Handbuch
Klpq ist eine graphische Oberfl\xE4che f\xFCr die Druckerwarteschlange.
Es ist haupts\xE4chlich dazu gedacht, die Druckerwarteschlange zu anzuzeigen und Auftr\xE4ge daraus zu l\xF6schen.
Einf\xFChrung
Klpq ist eine graphische Oberfl\xE4che f\xFCr die Druckerwarteschlange.
Es ist haupts\xE4chlich dazu gedacht, die Druckerwarteschlange zu \xFCberwachen und Auftr\xE4ge daraus zu l\xF6schen.
Au\xDFerdem kann das Drucken auch erlaubt/verboten werden, falls man die n\xF6tigen Rechte dazu besitzt.
Klpq ver\xE4ndert die Druckerwarteschlage nicht, sondern nutzt die Systemkommandos lpq, lprm and lpc.
Deshalb sollte Klpq eigentlich unkritisch sein, solange lpq, lprm und lpc dies sind.
Unterst\xFCtzt BSD, PPR und LPRng Drucksysteme.
Ist netzwerktransparent.
Unterst\xFCtzt Drag & Drop
Klpq verwenden
Starten von Klpq
Beim ersten Start von Klpq erscheint ein Fenster mit der Frage, welches Druckersystem Sie benutzen.
Klpq unterst\xFCtzt die Systeme BSD, PPR und LPRng.
Falls Sie nicht wissen, welches Druckersystem auf Ihrem Computer l\xE4uft, versuchen Sie es mit BSD, welches auf den meisten Systemen l\xE4uft.
Mit einer Datei als Parameter k\xF6nnen Sie Klpq als Ersatz f\xFCr lpr verwenden.
Klpq startet lpr f\xFCr Sie.
Der Parameter -P spezifiziert die Druckerumgebung.
Momentan werden keine weiteren Optionen von lpr unterst\xFCtzt.
Klpq unterst\xFCtzt auch URL s als Befehlszeilenparameter.
Hierf\xFCr wird Konqueror verwendet, der auf dem lokalen System tempor\xE4r eine Datei anlegt und diese anschlie\xDFend zum Drucker schickt.
Bitte beachten Sie, dass Klpq w\xE4hrend des Downloads aktiv sein muss.
Ansonsten wird die Datei nicht gedruckt.
Unterst\xFCtzung von Drag & Drop:
Sie k\xF6nnen jegliche URL aus Konqueror auf das Klpq Fenster her\xFCber ziehen, um ihren Inhalt zu drucken.
Das Hauptfenster
Klpq ist sehr einfach zu benutzen, daher hier nur ein paar kurze Worte \xFCber die Dinge, die nicht so offensichtlich sind:
Wenn der Knopf Auto gedr\xFCckt ist, liest Klpq alle n Sekunden die Warteschlange, sodass Sie den Knopf Aktualisieren nicht mehr dr\xFCcken m\xFCssen.
Wenn Sie n auf 0 setzen, wird der Knopf Auto komplett dektiviert.
Falls Sie die Fehlermeldung "Dies ist ein privilegierter Befehl und Sie haben keine Berechtigung, ihn auszuf\xFChren." erhalten, m\xFCssen Sie sich als root oder als anderer privilegierter Benutzer anmelden, um diesen Befehl ausf\xFChren zu k\xF6nnen.
Der Versuch, den Druckauftrag eines anderen Benutzers zu l\xF6schen, wird schlicht ignoriert.
Es gibt verschiedene Tastaturk\xFCrzel:
Der Spooler Dialog
Autor
Mein Name ist Christoph Neerfeld.
Ich studiere angewandte Informatik an der Fachhochschule f\xFCr angewandte Informatik Sankt Augustin, Deutschland.
Wer will, kann mir gerne Berichte, W\xFCnsche oder Postkarten aus seiner Heimatstadt schicken.
Ich liebe es, Postkarten zu bekommen. (Anm. des \xDCbersetzers:
Postkarten an chris@kde.org kommen selten an ;-)
Vielen Dank an
Victor Kolossov kolosov@iris1.itep.ru f\xFCr die Unterst\xFCtzung zu LPRng
Remco Treffkorn remco@rvt.com f\xFCr die Unterst\xFCtzung zu ppr
und an viele andere f\xFCr Fehlermeldungen und Vorschl\xE4ge.
Klpq ist Copyright 1997/98 Christoph Neerfeld chris@kde.org
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2000 Dirk D\xF6rflinger ddoerflinger@web.de
Installation
Woher bekomme ich Klpq?
Klpq ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Klpq k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um Klpq erfolgreich compilieren zu k\xF6nnen, ben\xF6tigen Sie zumindest das Paket kdelibs, zu finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /.
Au\xDFerdem wird empfohlen, auch das Paket kdebase installiert zu haben.
Zus\xE4tzlich zu den KDE -Bibliotheken ben\xF6tigen Sie eine funktionierende Konfiguration der Datei /etc/printcap.
Kompilierung und Installation
Um Klpq auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Klpq -Distribution:
Da Klpq autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.