# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabellendokumente formatieren
/text/scalc/guide/format_table.xhp
Text in Zellen; formatieren
Tabellendokumente;formatieren
Hintergründe;Zellen und Seiten
Rahmen;Zellen und Seiten
Formatieren;Tabellendokumente
Zahlen; Formatierungsoptionen für ausgewählte Zellen
Zellen; Zahlenformate
Standard;Währungsformate
Währungen;Formate
mw transferred 2 entries from shared/01/05020300.xhp and added 2 new entries
mw deleted " defaults; "
Gestaltung von Tabellendokumenten
Formatieren von Text in einem Tabellendokument
Wählen Sie den Text aus, den Sie formatieren wollen.
Format
die gewünschten Textattribute.
Sie können auch
Format - Zellen...
wählen.
Der Dialog
Zellen formatieren
wird geöffnet.
Dort können Sie im Register
Schrift
verschiedene Textattribute wählen.
So formatieren Sie die Zahlendarstellung in einem Tabellendokument
Wählen Sie die Zellen aus, deren Zahlendarstellung Sie ändern wollen.
Format
zur Verfügung.
Für sonstige Formate wählen Sie
Format - Zellen...
.
Im Register
Zahlen
haben Sie die Möglichkeit, eines der vordefinierten Formate zu wählen oder ein eigenes zu definieren.
So formatieren Sie Ränder und Hintergrund für Zellen und Seite
Befehl
Strg
-Taste gedrückt während Sie klicken) und dann den Dialog
Zellen formatieren
über
Format - Zelle
aufrufen.
In diesem Dialog können Sie Eigenschaften wie Schatten oder Hintergrund wählen.
Format - Seite
auf.
Sie können dann zum Beispiel Kopf- und Fußzeilen eingeben, die beim Ausdruck auf jeder Seite erscheinen.
Format - Seite - Hintergrund
geladene haben, ist nur im Ausdruck oder in der Seitenansicht sichtbar.
Um eine Hintergrundgrafik auch auf dem Bildschirm anzuzeigen, fügen Sie die Grafik mithilfe des Befehls
Einfügen - Grafik - Aus Datei
ein und ordnen die Grafik dann hinter den Zellen an, indem Sie den Befehl
Format - Anordnen - Ganz nach hinten
wählen.
Verwenden Sie den
Navigator
, um das Hintergrundgrafik auszuwählen.
Optionen zur Zahlenformatierung
Hintergründe für Zellen