# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installationsanleitung
Hier ist die Installationsanleitung f\xFCr KDE.
Bitte lesen Sie auch die Dateien README und INSTALL, die mit der Distribution ausgeliefert wurden.
Bitte lesen Sie alle Anleitungen sorgf\xE4ltig und versuchen Sie, sich selbst zu helfen, wenn irgendetwas schief geht.
Falls Sie weitere Unterst\xFCtzung brauchen, versuchen Sie es in einer der KDE -Mailinglisten oder einer der Newsgroups (Anleitung zur Nutzung der Mailinglisten finden Sie unter diesem Link).
An die eventuellen "\xDCberl\xE4ufer"
Sie haben also die Ger\xFCchte geh\xF6rt.
Oder Sie haben die Bildschirmfotos gesehen.
Und Sie sind ungeduldig KDE auszuprobieren.
Aber Sie wissen so gut wie nichts nichts \xFCber diese Sache mit dem alternativen OS.
Macht nichts, Sie werden einiges lesen m\xFCssen, das ist alles!
KDE l\xE4uft nicht unter Windows 95/98/NT oder OS/2 (noch nicht).
Sie m\xFCssen ein UNIX -System haben, um KDE laufen zu lassen.
Weitere Informationen hierzu finden Sie unter.
Entscheiden Sie sich f\xFCr ein System und richten Sie es ein.
Endlich, Sie sind bereit, mit der KDE -Installation zu beginnen.
Fangen Sie mit dem Lesen des n\xE4chsten Abschnittes an.
Um KDE zu bekommen, sehen Sie unter nach.
Wenn Sie irgendwelche Probleme bei der KDE -Installation haben, z\xF6gern Sie nicht, sich an eine der KDE Mailinglisten oder Newsgroups zu wenden.
Aber bedenken Sie: keine Frage ist zu dumm, gefragt zu werden, aber manche Fragen sind zu dumm zum Beantworten; besonders wenn die Antwort in dieser FAQ steht.
Viel Gl\xFCck und viel Spa\xDF!
Verf\xFCgbare Paketformate
Es gibt viele Arten von bin\xE4ren und Quellpaketen f\xFCr verschiedene Distributionen und Betriebssysteme auf der ftp://ftp.kde.org/pub/kde / -Seite.
Die Bin\xE4rpakete werden nicht vom KDE -Team sondern von den Distributoren selbst oder Freiwilligen zusammengestellt.
Die einzigen offiziellen Ausgaben sind die Quellpakete im Format .tar.bz2.
In den Dateien README und INSTALL in diversen Verzeichnissen findet man weitere Informationen.
Eine Liste der verf\xFCgbaren Pakete findet man auf der zu einer Version geh\xF6renden Ank\xFCndigungsseite.
Voraussetzungen
F\xFCr KDE 3.0, brauchen Sie die Qt -Bibliothek Version 3.0.2 oder h\xF6her.
Stellen Sie sicher, dass Sie die richtige Qt -Version herunterladen.
Wenn Sie KDE selbst kompilieren m\xF6chten, ben\xF6tigen Sie au\xDFerdem die Header-Dateien.
Diese sind frei verf\xFCgbar unter http://www.trolltech.com/download.
Zus\xE4tzlich gibt es optionale Bibliotheken, die KDE verbessern k\xF6nnen, wenn diese auf Ihrem System installiert sind.
Ein Beispiel ist OpenSSL, das es Konqueror erm\xF6glicht, mit verschl\xFCsselten Verbindungen auf Webseiten zuzugreifen.
Sie ben\xF6tigen eine Version >= 0.9.6.
Diese sollten Sie von Ihrem Distributor bekommen.
Fragen Sie gegebenenfalls nach einem Update.
Beschreibung der Pakete
Die Distribution besteht zur Zeit aus elf Paketen.
Manche davon sind notwendig, andere sind optional.
Alle Pakete sind in allen oben aufgelisteten Formaten verf\xFCgbar.
kdelibs
Erforderlich
Dieses Paket enth\xE4lt Bibliotheken, die von allen KDE -Anwendungen gebraucht werden.
kdebase
Erforderlich
Dieses Paket enth\xE4lt die Standardanwendungen, die den Kern der KDE -Arbeitsumgebung bilden; den Fenstermanager, den Terminal-Emulator, das Kontrollzentrum, den Dateimanager und die Kontrollleiste.
aRts
Der aRts -Soundserver.
Ein m\xE4chtiger und Netzwerk-transparenter Soundserver.
kdeaddons
Optional
Verschiedene Plugins f\xFCr Kate, Kicker, KNewsTicker, Konqueror und Noatun
kdeartwork
Optional
Zus\xE4tzliche Hintergr\xFCnde, Themen, Stile, Kl\xE4nge...
kdebindings
Optional
Verschiedene Header-Dateien f\xFCr andere Programmiersprachen wie Java, Perl, Python,...
kdegames
Optional
Verschiedene Spiele wie KMahjongg, KSnake, KAsteroids und KPatience.
KMahjongg
kdegraphics
Optional
Verschiedene graphische Programme wie ein Programm zum Anzeigen von PostScript - und DVI -Dateien sowie ein Zeichenprogramm.
kdeutils
Optional
Verschiedene Schreibtischutensilien wie Taschenrechner, Editor und anderes.
kdemultimedia
Optional
Multimedia-Anwendungen wie CD -Spieler und Mixer (Mischpult).
kdenetwork
Optional
Netzwerk-Anwendungen.
Zur Zeit enth\xE4lt dieses Paket das E-Mail-Programm KMail, den News Reader KNode und einige andere Programme zum Thema Netzwerke.
kdeadmin
Optional
Systemverwaltungsprogramme.
kdeedu
Lehrreiche und unterhaltsame Anwendungen f\xFCr die j\xFCngeren Nutzer von KDE.
kdetoys
Optional
Nette Kleinigkeiten, Spielzeuge.
kdevelop
Optional
Eine komplette integrierte Entwicklungsumgebung f\xFCr KDE und Qt
Die Pakete arts und kdelibs sollten vor allen anderen installiert werden, kdeaddons als letztes.
Die anderen Pakete k\xF6nnen in beliebiger Reihenfolge folgen.
Die meisten Werkzeuge zur Paketverwaltung lassen Sie all diese Pakete in ein Verzeichnis und auch alle gleichzeitig installieren.
Sie k\xFCmmern sich dabei selbst um eventuelle Abh\xE4ngigkeiten.
Installationsanleitung f\xFCr die verschiedenen Paketformate
Lesen Sie unbedingt die Dateien README und INSTALL.
Installation von Debianpaketen
Die Debian-Pakete installieren sich entsprechend dem kommenden FHS (File Hierarchy Standard).
Melden Sie sich mit Systemverwalterrechten an.
Installation von RPM Paketen
Installieren von bin\xE4ren RPM s
Melden Sie sich mit Systemverwalterrechten an.
Installation von Quellen .tar.bz2 -Dateien
Da es h\xE4ufig \xC4nderungen in der Art und Weise gibt, wie KDE kompiliert wird, schauen Sie unter Download and Install from Source f\xFCr die aktuellen Informationen nach.
Der allgemeine Zugang sollte in den meisten F\xE4llen funktionieren.
Die Quellen .tar.bz2 -Pakete installieren sich standardm\xE4\xDFig in das Verzeichnis /usr/local/kde.
Dies k\xF6nnen Sie manuell ver\xE4ndern, indem Sie die --prefix Option des configure -Skripts benutzen.
Einige Pakete (vor allem kdebase) haben spezielle Optionen, die f\xFCr Ihre Installation notwendig sein k\xF6nnen.
Erstellen Sie das Paket mit: make
Nach-Installations Prozeduren
Bitte beachten Sie, dass es unklug ist, LD_LIBRARY_PATH blindlings zu setzen.
In der \xFCberwiegenden Zahl der F\xE4lle ist es unn\xF6tig und kann mehr Schaden anrichten als nutzen.
Es gibt eine von Dave Barr geschriebene Webseite, die die Untiefen von LD_LIBRARY_PATH erkl\xE4rt; diese Webseite finden Sie unter: http://www.cis.ohio-state. edu/~barr/ldpath.html.
Auch wenn Sie die meisten KDE -Anwendungen einfach durch Aufrufen beim Namen benutzen k\xF6nnen, profitieren Sie von KDE 's erweiterten Eigenschaften nur, wenn Sie den KDE -Fenstermanager und dessen Hilfsprogramme benutzen.
Manche Systeme (vor allem Red Hat Linux) nutzen statt dessen .Xclients.
Jetzt sollten Sie eine neue gl\xE4nzende KDE -Arbeitsoberfl\xE4che sehen.
Beginnen Sie nun mit der Erforschung der wunderbaren Welt von KDE.
Wenn Sie erst einiges an Dokumentation lesen wollen, finden Sie hier eine als sehr gut bekannte Schnellstartanleitung.
Weiterhin hat jede Anwendung eine Online-Hilfe, die Sie \xFCber das Hilfemen\xFC aufrufen k\xF6nnen.
Sollen Sie die alte Version xyz entfernen, bevor Sie eine neue installieren?
Im Prinzip ist dies nicht n\xF6tig.
RPM und Debian-Pakete sollten sich um alle Abh\xE4ngigkeiten k\xFCmmern.
Eins sollten Sie vermeiden:
Installieren von zwei oder mehr Versionen von KDE parallel.
Dies kann passieren, wenn Sie unterschiedliche Zielverzeichnisse f\xFCr verschiedene Versionen angeben.
Die Ergebnisse sind dabei nicht vorhersagbar.
Dasselbe trifft zu, wenn Sie verschiedene Versionen von Qt zur selben Zeit installiert haben.
Das kann leicht passieren, wenn Sie schon eine \xE4ltere Version von Qt zusammen mit einer Linux -Distribution installiert haben.
Wie starten Sie KDE?
Die komfortabelste Methode KDE zu starten, ist die Nutzung des Skriptes startkde.
Schreiben Sie einfach eine Zeile startkde an das Ende der Datei .xsession (oder .xinitrc oder .Xclients, wenn Sie kdm oder xdm nicht benutzen).
Entfernen Sie auch alle Zeilen, die Ihren fr\xFCheren Fenstermanager aktivieren.
Wenn keine der Dateien .xsession, .xinitrc, oder .Xclients in Ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis existiert, erstellen Sie einfach eine neue, die nur eine Zeile mit dem Befehl startkde enth\xE4lt.
Ist es m\xF6glich, KDE in ein Nutzerverzeichnis zu installieren?
Ja, Sie k\xF6nnen KDE in irgendein Verzeichnis Ihrer Wahl installieren.
Was hierbei zu beachten ist, h\xE4ngt von der Art der Pakete ab, die Sie installieren wollen:
Quell-Pakete
F\xFCgen Sie folgendes zu Ihren Initdateien hinzu.
Beachten Sie bitte, dass es meist nicht n\xF6tig ist, die Umgebungsvariable LD_LIBRARY_PATH zu setzen, es ist meistens besser dies nicht zu tun.
F\xFCr csh oder tcsh:
F\xFCr die bash:
RPM Pakete
Auch wenn KDE von einem Nutzerverzeichnis l\xE4uft, gibt es einige Probleme mit Programmen, die Systemverwalterrechte ben\xF6tigen; z.B. die Programme im kdeadmin Paket.
Aber weil diese normalerweise nicht von Nutzern benutzt werden, ist dies eigentlich kein Problem.
Trotzdem m\xFCssen in Systemen mit Schattenpassw\xF6rtern die Bildschirmschoner Systemverwalterrechte haben, d.h. das suid Bit muss gesetzt werden.
Ist dieses nicht m\xF6glich, wird das Entsperren des Bildschirms nicht funktionieren.
startkde bricht mit der Fehlermeldung "can not connect to X server" ab.
Was ist falsch?
Wahrscheinlich haben Sie versucht, den X Server mit dem Befehl startkde zu starten.
Der X-Server wird mit dem Befehl startx gestartet. startkde ist das Skript, das von Ihrer .xinitrc, .xsession, oder .Xclients gestartet werden sollte, um den Fenstermanager und die notwendigen Server-D\xE4monen f\xFCr KDE zu starten.
Weitere Informationen hierzu finden Sie unter:.
KDE auf AIX?
Dort finden Sie jede Menge Hilfe \xFCber das Erstellen von KDE auf dieser au\xDFergew\xF6hnlichen UNIX -Variante nach.
KDE auf einem Laptop?
http://www.linux-laptop.net /
http://www.sanpei.org/Laptop-X/note-list.html
Wie k\xF6nnen Sie das Standard- KDE -Verzeichnis nach der Installation verschieben, ohne irgendetwas zu st\xF6ren?
Angenommen, das Standardverzeichnis ist /opt/kde und Sie wollen es nach /usr/local/kde verschieben, m\xFCssen Sie folgendes tun:
Melden Sie sich mit Systemverwalterrechten an
mv /opt/kde /usr/local/kde
ln -s /usr/local/kde /opt/kde
Das verschiebt alle Ihre KDE -Dateien nach /usr/local/kde aber alle sind weiterhin zugreifbar von /opt/kde.
Welche Dateien k\xF6nnen Sie vom KDE -Installationsverzeichnis l\xF6schen?
K\xF6nnen Sie alle *.h, *.c und *.o l\xF6schen?
Es gibt keine Notwendigkeit, die .c und .o -Dateien zu behalten, aber die .h -Dateien werden gebraucht, wenn Sie jemals ein KDE -Programm selbst kompilieren wollen.
Wenn Sie allerdings Patches zum Quellprogramm hinzuf\xFCgen wollen (anstatt alles neu herunterzuladen), dann sollten Sie alle diese Dateien behalten.
Verlieren Sie Ihre aktuellen Einstellungen, wenn Sie KDE aktualisieren?
Nein.
KDE wird in den meisten F\xE4llen Ihre alten Einstellungen beibehalten k\xF6nnen.
Es mag sein, dass Sie in einigen Anwendungen (wie KMail oder KNode) Passw\xF6rter neu eingeben m\xFCssen, aber die meisten anderen Einstellungen werden erhalten bleiben.
Es gab einige Berichte von Problemen zwischen verschiedenen Version von KDE.
Um sicherzugehen, sollten sie die kompletten Einstellungen von KDE sichern.
Einstellungen werden in den Verzeichnissen .kde oder .kde2 in Ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis gespeichert.
Kopieren Sie das alte Verzeichnis .kde bzw. .kde2 an einen Ort f\xFCr Sicherungsdateien, installieren Sie KDE 3.0 und kopieren danach alle notwendigen Einstellungen f\xFCr E-Mail-Programm und News Reader zur\xFCck.
Damit k\xF6nnen die meisten Anwender neue Versionen nutzen, ohne das Verzeichnis .kde l\xF6schen zu m\xFCssen.
Kompilieren von kdebase gibt eine Fehlermeldung bin/sh: msgfmt: command not found zur\xFCck!
Sie brauchen die GNU msgfmt, die Teil des GNU i18n Paketes gettext ist.
Sie k\xF6nnen dieses von jedem GNU Mirror herunterladen.
Wie k\xF6nnen Sie KDE Anwendungen deinstallieren, die von Grund auf neu kompiliert wurden?
Diese Programme k\xF6nnen Sie mit dem Befehl make uninstall deinstallieren.
Dieser Befehl muss in dem selben Verzeichnis, in dem Sie den Befehl make install eingegeben haben, eingegeben werden.
Wenn Sie dieses Verzeichnis schon gel\xF6scht haben, gibt es nur einen - harten - Weg:
Was ist mit der Unterst\xFCtzung von GIF -Dateien?
Dies hat mit dem LZW -Patent von Unisys zu tun.
GIF -Unterst\xFCtzung ist in Qt 1.44 und dar\xFCber standardm\xE4\xDFig ausgeschaltet.
Wie installieren Sie KDE Designs?
Es gibt einen Themen-Manager in KDE 2.2.1, also schauen Sie in der Hilfedatei zum Kontrollzentrum nach.
Weitere Informationen findet man unter kde.themes.org.