# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maustyp: %1
RF-Kanal 1 ist gesetzt. Drücken Sie den Knopf„ Connect“ auf der Maus, um die Verbindung wiederherzustellen.
Drücken Sie den Knopf Connect
RF-Kanal 2 ist gesetzt. Drücken Sie den Knopf„ Connect“ auf der Maus, um die Verbindung wiederherzustellen.no cordless mouse
keine
Cordless Mouse
Cordless Wheel Mouse
Cordless MouseMan Wheel
Cordless TrackMan Wheel
TrackMan Live
Cordless TrackMan FX
Cordless MouseMan Optical
Cordless Optical Mouse
Cordless MouseMan Optical (2ch)
Cordless Optical Mouse (2ch)
Cordless Mouse (2ch)
Cordless Optical TrackMan
MX700 Cordless Optical Mouse
MX700 Cordless Optical Mouse (2ch)
Unbekannte Maus
Maus Dieser Abschnitt ermöglicht die Auswahl von Einstellungen für Ihr Zeigegerät. Bei diesem Gerät kann es sich um eine Maus, einen Trackball oder um andere Hardware handeln, die den entsprechenden Zweck erfüllt.
& Allgemein
Wenn Sie Linkshänder(in) sind, dann werden Sie es vielleicht vorziehen, die Funktionen der linken und rechten Maustaste zu vertauschen. Dies tun Sie durch Aktivierung der„ Linkshänder“ -Einstellung. Wenn Ihr Zeigegerät mehr als zwei Tasten besitzt, dann werden von der Änderung nur die linke und die rechte beeinflusst. Falls Sie z. B. eine Dreitastenmaus benutzen, dann bleibt die Funktion der mittleren Taste unverändert.
Standardmäßig werden in KDE Symbole durch Einzelklick mit der linken Taste Ihres Zeigegeräts ausgewählt und aktiviert. Dieses Verhalten stimmt mit demjenigen von Verknüpfungen (Links) in den meisten Webbrowsern überein. Wenn Sie hingegen Symbole mit einem einzelnen Klick auswählen und mit einem doppelten Klick aktivieren möchten, dann aktivieren Sie diese Einstellung.
Aktiviert bzw. öffnet eine Datei oder einen Ordner mit einem einzigen Klick.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, dann wird durch Verharren des Mauszeigers über einem Symbol auf dem Bildschirm eben dieses Symbol automatisch ausgewählt. Dies kann nützlich sein, wenn die Symbole auf Aktivierung durch Einzelklick eingestellt sind und Sie ein Symbol auswählen möchten, ohne es zu aktivieren.
Wenn Sie die Einstellung einer automatischen Symbolauswahl aktivieren, dann können Sie über diesen Regler bestimmen, wie lange der Mauszeiger über einem Symbol liegen muss, bevor es ausgewählt wird.
& Zeigerdesign
Erweitert
x
Zeigerbeschleunigung:
Diese Einstellung ermöglicht Ihnen, das Verhältnis zwischen den Bewegungen der Maus und den Bewegungen des Zeigers auf dem Bildschirm zu verändern (die Einstellungen gelten für alle Zeigegeräte, also auch für Trackballs und andere.) Ein hoher Beschleunigungswert bewirkt kräftige Bewegungen des Mauszeigers auf dem Schirm, auch wenn Sie das Gerät selbst nur wenig verschieben. Sehr hohe Werte können den Mauszeiger geradezu über den Schirm fliegen lassen und die Kontrolle erschweren.
Schwellenwert für Zeiger:
Der Schwellenwert ist die kleinste Entfernung, die der Mauszeiger zurücklegen muss, bevor die Beschleunigung einsetzt. Wenn die Entfernung unter dem Wert bleibt, dann bewegt sich die Maus, als wäre die Beschleunigung auf 1x gesetzt. Daher gibt es bei geringen Bewegungen des Zeigegeräts keine Beschleunigung, und Sie behalten eine bessere Kontrolle über den Mauszeiger. Bei größeren Bewegungen des Geräts können Sie den Zeiger dennoch sehr rasch zu verschiedenen Bereichen des Bildschirms bewegen.
msek.
Doppelklick-Abstand:
Der Doppelklick-Abstand ist die maximale Zeit (in Millisekunden) zwischen zwei Mausklicks, in der sie als Doppelklick interpretiert werden. Wenn der zweite Klick nach der angegebenen Zeit erfolgt, dann werden die beiden Aktionen als separate Klicks aufgefasst.
Startzeit für Ziehen (Drag):
Wenn Sie mit der Maus klicken (etwa in einem mehrzeiligen Editor) und dann innerhalb der angegebenen Zeit den Mauszeiger bewegen, dann wird eine Zieh-Aktion (Drag & Drop) eingeleitet.
Startbereich für Ziehen (Drag):
Wenn Sie mit der Maus klicken und dann den Mauszeiger über die angegebene Entfernung bewegen, dann wird eine Zieh-Aktion (Drag & Drop) eingeleitet.
Mausrad erzeugt Bildlauf um:
Wenn Sie das Rad einer„ Wheel Mouse“ verwenden, legt dieser Wert die Anzahl der Zeilen fest, um die der Bildschirm bei jeder Bewegung des Rades verschoben werden soll. Falls dieser Wert höher ist als die sichtbare Anzahl der sichtbaren Zeilen, so wird er ignoriert und die Bewegung des Rades wird genauso interpretiert, als ob die Tasten„ Bild auf“ oder„ Bild ab“ gedrückt worden wäre.
Mausnavigation
Maus per & Tastatur bewegen (Zahlenblock)
Zeigerverzögerung:
& Wiederholungsabstand:
Zeigerbeschleunigung:
Pixel/Sek.
Maximale Geschwindigkeit:
Beschleunigungsprofil:
Maus
(c) 1997 - 2005 Maus-Entwickler
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Knopfreihenfolge
& Rechtshändige Bedienung
& Linkshändige Bedienung
Die Rollrichtung des Mausrads bzw. einer 4. oder 5. Maustaste ändern.
Laufrichtung des Mausrades umkehren
Symbole
& Doppelklick zum Öffnen von Dateien/Ordnern (bei Einfachklick nur auswählen)
& Einfacher Klick zum Öffnen von Dateien und Ordnern
& Zeigerform über Symbolen verändern
Symbole & automatisch auswählen
& Verzögerung:
Kurz
Lang
Funk-Name
Sensorauflösung
400 cpi
800 cpi
Batteriefüllstand
RF-Kanal
Kanal 1
Kanal 2
Sie haben eine Logitech-Maus angeschlossen, und libusb wurde bei der Kompilierung dieses Moduls gefunden. Es ist aber kein Zugriff auf diese Maus möglich. Die Ursache dafür ist wahrscheinlich ein Rechteproblem. Bitte ziehen Sie die Dokumentation zu Rate, um das Problem zu lösen.NAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
Bitte wählen Sie das zu verwendende Zeigerdesign (Um den Zeiger zu testen, bewegen Sie ihn über den Vorschaubereich):
Design entfernen
Neues Design installieren...
Bitte wählen Sie das zu verwendende Zeigerdesign:
Name
Beschreibung
KDE muss neu gestartet werden, damit die Änderungen wirksam werden.
Zeiger-Einstellungen geändert
Klein und schwarz
Kleine, schwarze Zeiger
Groß und schwarz
Große schwarze Zeiger
Klein und weiß
Kleine weiße Zeiger
Groß und weiß
Große weiße Zeiger
KDE Klassik
Das Standard-Zeigerdesign von KDE 2 und 3
Adresse des Designs
Das Archiv für das Zeigerdesign %1 nicht auffindbar.
Herunterladen der Archivdatei für Zeigerdesign nicht möglich. Überprüfen Sie bitte, ob die Adresse %1 korrekt ist.
Bei der Datei %1 scheint es sich um kein Designarchiv für Mauszeiger zu handeln.
Das derzeit verwendete Zeigerdesign kann nicht entfernt werden. Wechseln Sie zuerst das aktuelle Zeigerdesign und versuchen es dann erneut.
Sind Sie sicher, dass Sie das Zeigerdesign %1 entfernen möchten? Dadurch werden alle Dateien gelöscht, die von dem Design installiert wurden.
Bestätigung
Ein Design namens %1 existiert bereits im Ordner für Symboldesigns. Möchten Sie es überschreiben?
Design überschreiben?
Keine Beschreibung verfügbar
Optische Rückmeldung beim Anklicken von Symbolen
& Optische Rückmeldung bei Aktivierung