# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jeder ml Lösung enthält 60 Millionen Einheiten (Mio.E.) [entsprechend 600 Mikrogramm (μ g)] Filgrastim*.
Jede Fertigspritze enthält 30 Mio.E.
(entsprechend 300 μ g) Filgrastim in 0,5 ml.
* mittels rekombinanter DNA-Technologie aus E. coli hergestellter rekombinanter methionylierter humaner Granulozyten-koloniestimulierender Faktor (G-CSF).
Sonstiger Bestandteil:
Jeder ml Lösung enthält 50 mg Sorbitol (E 420).
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
Klare, farblose bis leicht gelbliche Lösung.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
- Zur Verkürzung der Dauer von Neutropenien sowie zur Verminderung der Häufigkeit
neutropenischen Fiebers bei Patienten, die wegen einer malignen Erkrankung (außer chronisch myeloischer Leukämie und myelodysplastischem Syndrom) mit üblicher zytotoxischer Chemotherapie behandelt werden, und zur Verkürzung der Dauer von Neutropenien bei Patienten, die eine myeloablative Behandlung mit anschließender Knochenmarktransplantation erhalten, bei denen ein erhöhtes Risiko einer verlängerten schweren Neutropenie besteht.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit von Filgrastim ist bei Erwachsenen und bei Kindern, die eine zytotoxische Chemotherapie erhalten, vergleichbar.
- Mobilisierung peripherer Blutstammzellen (PBPC).
- Bei Kindern und Erwachsenen mit schwerer kongenitaler, zyklischer oder idiopathischer
Neutropenie mit einer Gesamtanzahl an neutrophilen Granulozyten (ANC) von ≤ 0,5 x 109/l sowie einer Vorgeschichte von schwerwiegenden oder wiederkehrenden Infektionen, ist die Langzeitbehandlung mit Filgrastim angezeigt, um die Anzahl von neutrophilen Granulozyten zu erhöhen und die Häufigkeit und Dauer von infektionsbedingten Symptomen zu vermindern.
- Behandlung von andauernder Neutropenie (ANC ≤ 1,0 x 109/l) bei Patienten mit
fortgeschrittener HIV-Infektion zur Verminderung des Risikos bakterieller Infektionen, falls andere therapeutische Maßnahmen unzureichend sind.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Eine Therapie mit Filgrastim sollte nur in enger Zusammenarbeit mit einem onkologischen Zentrum durchgeführt werden, das besondere Fachkenntnisse in der Therapie mit Granulozyten-koloniestimulierenden Faktoren (G-CSF) und in der Hämatologie besitzt und über entsprechende diagnostische Möglichkeiten verfügt.
2 Die Mobilisierung und die Apherese-Prozesse sollten in Zusammenarbeit mit einem Onkologie-/Hämatologie-Zentrum erfolgen, das über angemessene Erfahrung auf diesem Gebiet verfügt und in dem eine entsprechende Kontrolle der Zellzahl hämatopoetischer Stammzellen durchgeführt werden kann.
Zarzio ist in den Stärken 30 Mio.E./0,5 ml und 48 Mio.E./0,5 ml erhältlich.
Konventionelle zytotoxische Chemotherapie
Die empfohlene Dosis von Filgrastim beträgt 0,5 Mio.E./kg/Tag (5 μ g/kg/Tag).
Die erste Dosis Filgrastim sollte frühestens 24 Stunden nach der zytotoxischen Chemotherapie verabreicht werden.
Die tägliche Therapie mit Filgrastim sollte so lange erfolgen, bis die Anzahl der neutrophilen Granulozyten nach dem tiefsten Absinken der Werte (Nadir) wieder den normalen Bereich erreicht hat.
Nach konventioneller Chemotherapie solider Tumore, Lymphome und lymphatischer Leukämien kann mit einer Behandlungsdauer von bis zu 14 Tagen bis zum Erreichen dieser Kriterien gerechnet werden.
Nach Induktions- und Konsolidierungstherapie einer akuten myeloischen Leukämie kann die Behandlungsdauer erheblich länger sein (bis zu 38 Tage), abhängig von Art, Dosierung und Behandlungsplan der verwendeten zytotoxischen Chemotherapie.
Bei Patienten, die eine zytotoxische Chemotherapie erhalten, wird eine vorübergehende Steigerung der Anzahl neutrophiler Granulozyten typischerweise 1 - 2 Tage nach Beginn der Filgrastim-Behandlung beobachtet.
Zur Erzielung eines anhaltenden Therapieerfolges sollte Filgrastim jedoch nicht abgesetzt werden, bevor der nach einer Chemotherapie zu erwartende Nadir überwunden ist und die Anzahl der neutrophilen Granulozyten wieder im Normalbereich liegt.
Ein vorzeitiger Abbruch der Behandlung mit Filgrastim, d.h. noch vor Erreichen des Nadirs, wird nicht empfohlen.
Patienten mit myeloablativer Behandlung und anschließender Knochenmarktransplantation Die empfohlene Anfangsdosis von Filgrastim beträgt 1,0 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag).
Die erste Behandlung mit Filgrastim sollte frühestens 24 Stunden nach Verabreichung der zytotoxischen Chemotherapie und innerhalb von 24 Stunden nach der Knochenmarktransplantation erfolgen.
Dosisanpassungen:
Nachdem die Anzahl der neutrophilen Granulozyten den Nadir durschritten hat, sollte die Tagesgabe von Filgrastim den Veränderungen im Blutbild wie folgt angepasst werden:
Gesamtanzahl neutrophiler Granulozyten Filgrastim Dosisanpassung ANC > 1,0 x 109/l an 3 aufeinanderfolgenden Tagen Danach, falls die ANC weitere 3 Tage > 1,0 x 109/l bleibt
Reduktion auf 0,5 Mio.E./kg/Tag (5 μ g/kg/Tag) Filgrastim absetzen
Falls die ANC im Verlauf der Behandlung wieder auf < 1,0 x 109/l abfällt, sollte die Filgrastim-Dosis wieder entsprechend der oben angegebenen Schritte erhöht werden.
Mobilisierung von PBPC
Patienten, die sich einer myelosuppressiven oder myeloablativen Therapie mit nachfolgender Transplantation autologer PBPC unterziehen Die empfohlene Dosis von Filgrastim als Monotherapie zur Mobilisierung der PBPC beträgt 1,0 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag) an 5 - 7 aufeinanderfolgenden Tagen.
Terminierung der Leukapherese:
Meist sind 1 oder 2 Leukapheresen an den Tagen 5 und 6 ausreichend.
Unter Umständen kann die Durchführung zusätzlicher Leukapheresen notwendig sein.
Die Behandlung mit Filgrastim sollte bis zur letzten Leukapherese beibehalten werden.
Die empfohlene Dosis von Filgrastim zur Mobilisierung der PBPC nach vorangegangener myelosuppressiver Chemotherapie beträgt 0,5 Mio.E./kg/Tag (5 μ g/kg/Tag) täglich vom ersten Tag nach Abschluss der Chemotherapie und wird so lange fortgesetzt, bis der zu erwartetende Nadir durchschritten ist und die Anzahl der Neutrophilen wieder im normalen Bereich liegt.
Leukapheresen sollten während der Phase vorgenommen werden, in der die ANC von < 0,5 x 109/l auf > 5,0 x 109/l
3 ansteigt.
Bei Patienten, die keine extensive Chemotherapie erhalten haben, ist eine einzelne Leukapherese oft ausreichend.
Unter Umständen wird die Durchführung zusätzlicher Leukapheresen empfohlen.
Es gibt innerhalb desselben Patientenkollektivs keine prospektiv randomisierten Vergleichsuntersuchungen der beiden empfohlenen Methoden zur Mobilisierung peripherer Stammzellen (Filgrastim allein oder in Kombination mit myelosuppressiver Chemotherapie).
Der Grad der Unterschiede zwischen einzelnen Patienten und zwischen den Laborbestimmungen der CD34+-Zellmengen erschwert einen direkten Vergleich zwischen unterschiedlichen Studien.
Da es aus diesem Grund schwierig ist, eine optimale Methode zu empfehlen, sollte die Wahl der geeigneten Mobilisierungsmethode jeweils unter Berücksichtigung der Gesamtbehandlungsziele für den einzelnen Patienten erfolgen.
Gesunde Spender vor allogener PBPC-Transplantation Zur Mobilisierung von PBPC bei gesunden Spendern vor einer allogenen PBPC-Transplantation sollte Filgrastim in einer Dosis von 1,0 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag) für 4 - 5 aufeinanderfolgende Tage angewendet werden.
Die Leukapherese sollte an Tag 5 begonnen und, falls notwendig, an Tag 6 fortgeführt werden, um 4 x 106 CD34+-Zellen/kg Körpergewicht (KG) des Empfängers zu gewinnen.
Schwere chronische Neutropenie (SCN)
Kongenitale Neutropenie Die empfohlene Anfangsdosis beträgt 1,2 Mio.E./kg/Tag (12 μ g/kg/Tag) als Einzeldosis oder aufgeteilt in mehrere Dosen.
Idiopathische oder zyklische Neutropenie Die empfohlene Anfangsdosis beträgt 0,5 Mio.E./kg/Tag (5 μ g/kg/Tag) als Einzeldosis oder aufgeteilt in mehrere Dosen.
Einstellung der Dosis Filgrastim sollte täglich so lange angewendet werden, bis die Zahl der neutrophilen Granulozyten einen Wert von mehr als 1,5 x 109/l erreicht hat und auf diesem Niveau gehalten werden kann.
Nach Erreichen dieser Neutrophilenzahl sollte die erforderliche minimale Erhaltungsdosis ermittelt werden.
Die tägliche Anwendung über längere Zeit ist erforderlich, um eine adäquate Anzahl der Neutrophilen aufrecht zu erhalten.
Nach 1 - 2-wöchiger Behandlung kann die Anfangsdosis je nach Ansprechen des Patienten verdoppelt oder halbiert werden.
Anschließend kann die Dosis alle 1 - 2 Wochen individuell angepasst werden, um die durchschnittliche Anzahl der neutrophilen Granulozyten zwischen 1,5 x 109/l und 10 x 109/l zu halten.
Bei Patienten mit schweren Infektionen kann eine schnellere Dosisanpassung erwogen werden.
In klinischen Studien sprachen 97% der Patienten auf Dosen von ≤ 2,4 Mio.E./kg/Tag (24 μ g/kg/Tag) vollständig an.
Die Sicherheit einer Langzeitbehandlung mit Filgrastim von Patienten mit SCN mit Dosen von mehr als 2,4 Mio.E./kg/Tag (24 μ g/kg/Tag) ist nicht geklärt.
HIV-Infektion
Behandlung einer bestehenden Neutropenie Die empfohlene Anfangsdosis von Filgrastim beträgt 0,1 Mio.E./kg/Tag (1 μ g/kg/Tag).
Bis ein normaler Neutrophilenwert (ANC > 2,0 x 109/l) erreicht ist und auf diesem Niveau gehalten werden kann, ist die Dosis schrittweise auf bis zu maximal 0,4 Mio.E./kg/Tag (4 μ g/kg/Tag) zu erhöhen.
In klinischen Studien sprachen > 90% der Patienten auf diese Dosierung an und erreichten im Median innerhalb von 2 Tagen einen normalen Neutrophilenwert.
Bei einer kleinen Patientengruppe (< 10%) waren Dosen von bis zu 1,0 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag) erforderlich, um die Neutropenie zu behandeln.
Erhaltung normaler Neutrophilenwerte Nach Behandlung der Neutropenie sollte die erforderliche minimale Erhaltungsdosis für einen normalen Neutrophilenwert ermittelt werden.
Initial wird eine Dosisanpassung auf eine Gabe von 4 30 Mio.E./Tag (300 μ g/Tag) an jedem 2.
Tag empfohlen.
Um den Neutrophilenwert bei > 2,0 x 109/l zu halten, können weitere Dosisanpassungen in Abhängigkeit von der ANC des Patienten notwendig sein.
In klinischen Studien war eine Dosierung von je 30 Mio.E./Tag (300 μ g/Tag) an 1 - 7 Tagen pro Woche erforderlich, um eine ANC von > 2,0 x 109/l beizubehalten, wobei die mediane Dosierungsfrequenz 3 Tage pro Woche betrug.
Zur Erhaltung einer ANC von > 2,0 x 109/l kann eine Langzeitanwendung erforderlich sein.
Besondere Patientengruppen
Patienten mit eingeschränkter Nieren- oder Leberfunktion Studien mit Filgrastim bei Patienten mit schwerer Einschränkung der Nieren- oder Leberfunktion zeigten ein vergleichbares pharmakokinetisches und pharmakodynamisches Profil des Arzneimittels, wie es bei gesunden Probanden beobachtet wird.
Unter diesen Umständen ist eine Dosisanpassung daher nicht erforderlich.
Pädiatrische SCN- und Krebspatienten 65% der in klinischen Studien wegen SCN behandelten Patienten waren jünger als 18 Jahre.
Die Wirksamkeit in dieser Altersgruppe, die zum Großteil aus Patienten mit kongenitaler Neutropenie besteht, wurde belegt.
Für pädiatrische Patienten, die wegen SCN behandelt wurden, ergaben sich keine Unterschiede im Sicherheitsprofil des Arzneimittels im Vergleich zu Erwachsenen.
Daten aus klinischen Studien mit pädiatrischen Patienten zeigen, dass die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit von Filgrastim bei Erwachsenen und bei Kindern, die eine zytotoxische Chemotherapie erhalten, vergleichbar sind.
Die Dosierungsempfehlungen für pädiatrische Patienten sind dieselben wie für Erwachsene, die eine myelosuppressive zytotoxische Chemotherapie erhalten.
Ältere Patienten Klinische Studien zu Filgrastim schlossen eine geringe Zahl älterer Patienten ein, allerdings wurden keine speziellen Studien in dieser Altersgruppe durchgeführt.
Daher können keine speziellen Dosierungsempfehlungen gegeben werden.
Art der Anwendung
Konventionelle zytotoxische Chemotherapie Filgrastim kann entweder als tägliche subkutane Injektion oder als tägliche intravenöse Infusion über einen Zeitraum von 30 Minuten angewendet werden.
Weitere Hinweise zur Verdünnung mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) vor der Infusion siehe Abschnitt 6.6.
In den meisten Fällen ist die subkutane Anwendung vorzuziehen.
Eine Studie, in der Einzeldosen von Filgrastim angewendet wurden, ergab Hinweise auf eine kürzere Wirkdauer bei intravenöser Applikation.
Die klinische Relevanz dieser Ergebnisse für die Mehrfachdosierung ist jedoch nicht geklärt.
Die Applikationsart sollte entsprechend der individuellen klinischen Umstände gewählt werden.
In randomisierten klinischen Studien wurde eine subkutane Dosis von 23 Mio.E./m2/Tag (230 μ g/m2/Tag) beziehungsweise 0,4 - 0,84 Mio.E./kg/Tag (4 - 8,4 μ g/kg/Tag) verwendet.
Patienten mit myeloablativer Therapie und anschließender Knochenmarktransplantation Filgrastim wird als intravenöse Kurzinfusion über 30 Minuten oder als subkutane oder intravenöse Dauerinfusion über 24 Stunden angewendet, jeweils nach Verdünnung in 20 ml Glucoselösung 50 mg/ml (5%).
Weitere Hinweise zur Verdünnung mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) vor der Infusion siehe Abschnitt 6.6.
Mobilisierung von PBPC Subkutane Injektion.
Zur Mobilisierung von PBPC bei Patienten, die sich einer myelosuppressiven oder myeloablativen Therapie mit nachfolgender Transplantation autologer PBPC unterziehen, kann die empfohlene Dosis von Filgrastim auch als subkutane Dauerinfusion über 24 Stunden verabreicht werden.
Für Infusionen
5 sollte Filgrastim in 20 ml Glucoselösung 50 mg/ml (5%) verdünnt werden.
Weitere Hinweise zur Verdünnung mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) vor der Infusion siehe Abschnitt 6.6.
SCN/HIV-Infektion Subkutane Injektion.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Besondere Warnhinweise
Filgrastim sollte nicht angewendet werden, um die Dosis der zytotoxischen Chemotherapeutika über das empfohlene Dosierungsschema zu erhöhen (siehe unten).
Filgrastim sollte nicht angewendet werden bei Patienten mit schwerer kongenitaler Neutropenie (Kostmann-Syndrom) mit zytogenetischen Abnormalitäten (siehe unten).
Konventionelle zytotoxische Chemotherapie
Malignes Zellwachstum Da Untersuchungen gezeigt haben, dass G-CSF in vitro das Wachstum myeloischer Zellen fördern können, sind folgende Warnhinweise zu beachten.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit der Anwendung von Filgrastim bei Patienten mit myelodysplastischem Syndrom oder chronisch myeloischer Leukämie ist nicht belegt.
Deshalb ist Filgrastim nicht zur Anwendung bei diesen Erkrankungen indiziert.
Daher sollte die Unterscheidung einer Stammzelltransformation bei chronisch myeloischer Leukämie von einer akuten myeloischen Leukämie sehr sorgfältig vorgenommen werden.
Aufgrund limitierter Daten zur Wirksamkeit und Unbedenklichkeit bei Patienten mit sekundärer AML sollte Filgrastim nur mit Vorsicht angewendet werden.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit der Anwendung von Filgrastim bei Patienten mit de novo AML < 55 Jahre mit guter Zytogenetik [t(8;21), t(15;17) und inv(16)] ist nicht belegt.
Leukozytose Während der Behandlung mit Filgrastim in Dosen von mehr als 0,3 Mio.E./kg/Tag (3 μ g/kg/Tag) wurde bei weniger als 5% der Patienten eine Anzahl weißer Blutzellen von 100 x 109/l und mehr beobachtet.
Direkt mit einem solchen Grad der Leukozytose in Verbindung zu bringende Nebenwirkungen sind nicht berichtet worden.
Jedoch sollten während einer Therapie mit Filgrastim wegen der mit einer schweren Leukozytose verbundenen möglichen Risiken regelmäßige Kontrollen der Leukozytenwerte erfolgen.
Filgrastim sollte sofort abgesetzt werden, wenn die Leukozytenwerte nach Durchschreiten des zu erwartenden Nadirs 50 x 109/l übersteigen.
Im Rahmen der Gabe von Filgrastim zur PBPC-Mobilisierung, sollte Filgrastim abgesetzt oder die Dosis reduziert werden, wenn die Leukozytenzahl auf > 70 x 109/l steigt.
Risiken bei hochdosierter Chemotherapie Besondere Vorsicht sollte bei der Behandlung von Patienten mit hochdosierter Chemotherapie angewendet werden, da zum Einen ein verbessertes Ansprechen von Tumoren auf eine solche Behandlung bis jetzt nicht nachgewiesen werden konnte, andererseits hohe Dosen an Chemotherapeutika zu verstärkten toxischen Wirkungen, einschließlich kardialen, pulmonalen, neurologischen und dermatologischen Wirkungen führen können (vgl. hierzu auch die Zusammenfassungen der Merkmale des Arzneimittels (Fachinformation) der jeweils verwendeten Chemotherapeutika).
6 Das Auftreten einer durch myelosuppressive Chemotherapie bedingten Thrombozytopenie und Anämie kann durch eine Behandlung mit Filgrastim allein nicht verhindert werden.
Wegen der Möglichkeit, dass der Patient mit höheren Dosen an Chemotherapeutika behandelt wird (z.
B. durch Dosen in voller Höhe entsprechend dem verschriebenen Dosierungsschema), kann für ihn ein höheres Risiko für eine Thrombozytopenie und Anämie bestehen.
Daher wird eine regelmäßige Überwachung der Thrombozytenwerte und des Hämatokrits empfohlen.
Mit besonderer Sorgfalt sollte bei Verabreichung von Chemotherapeutika, ob als Einzel- oder Kombinationstherapie, vorgegangen werden, die bekanntermaßen schwere Thrombozytopenien hervorrufen können.
Es konnte gezeigt werden, dass die Verwendung von durch Filgrastim mobilisierten PBPC den Schweregrad und die Dauer von Thrombozytopenien nach myelosuppressiver oder myeloablativer Chemotherapie verringert.
Weitere besondere Vorsichtsmaßnahmen Die Wirkung von Filgrastim bei Patienten mit wesentlich verminderter Anzahl myeloischer Stammzellen ist noch nicht untersucht worden.
Da Filgrastim hauptsächlich auf die Reifung der neutrophilen Vorläuferzellen wirkt, mit entsprechender Erhöhung der neutrophilen Granulozytenwerte im Blut, kann die Wirkung bei Patienten mit geringer Menge an Stammzellen vermindert sein (z.
B. bei solchen, die mit extensiver Radio- oder Chemotherapie behandelt wurden oder bei einer Tumorinfiltration des Knochenmarks).
Bei Patienten, die G-CSF nach einer allogenen Knochenmarktransplantation erhalten hatten, wurde über Graft-versus-Host-Reaktionen (GvHD) und Todesfälle berichtet (siehe Abschnitt 5.1).
Mobilisierung von PBPC
Vorangegangene Behandlung mit zellschädigenden Substanzen Bei Patienten, die zuvor sehr extensiv mit myelosuppressiver Therapie behandelt wurden und anschließend Filgrastim zur Mobilisierung von PBPC erhalten, kann es vorkommen, dass die Mobilisierung dieser Blutzellen nicht ausreicht, um die empfohlene Minimalanzahl (≥ 2,0 x 106 CD34+-Zellen/kg) zu erzielen oder die Beschleunigung der Thrombozytenregeneration weniger stark ausgeprägt ist.
Einige zytotoxische Substanzen weisen eine besondere Toxizität auf die Blutstammzellen auf und können die Mobilisierung dieser Zellen negativ beeinflussen.
Werden vor der beabsichtigten Mobilisierung der Stammzellen über längere Zeit Substanzen wie Melphalan, Carmustin (BCNU) und Carboplatin eingesetzt, so können diese die Ausbeute an Stammzellen vermindern.
Dagegen hat sich die Gabe von Melphalan, Carboplatin oder BCNU in Kombination mit Filgrastim als förderlich für die Mobilisierung der Stammzellen erwiesen.
Ist die Transplantation peripherer Blutstammzellen beabsichtigt, so sollte die Mobilisierung der Stammzellen in einer frühen Behandlungsphase des Patienten erfolgen.
Bei solchermaßen behandelten Patienten sollte die Anzahl mobilisierter Stammzellen vor Durchführung einer hochdosierten Chemotherapie besonders beachtet werden.
Wenn die Ausbeuten den oben ausgeführten Kriterien zufolge nicht ausreichend sind, so sollten alternative Behandlungsformen in Erwägung gezogen werden, bei denen der Einsatz von Blutstammzellen nicht erforderlich ist.
Überprüfung der Ausbeute an Progenitorzellen Bei der quantitativen Bestimmung der Progenitorzellen von mit Filgrastim behandelten Patienten sollte besondere Aufmerksamkeit auf die zu verwendende Methode gelegt werden.
Die Ergebnisse der CD34+-Zellzahlbestimmung mittels Durchflusszytometrie hängen von der Genauigkeit der verwendeten Methodik ab.
Empfehlungen von Zahlen, die auf den Untersuchungen anderer Laboratorien basieren, sollten daher mit Vorsicht interpretiert werden.
Statistische Auswertungen weisen auf eine zwar komplexe, jedoch in gleichbleibendem Verhältnis zueinander stehende Wechselbeziehung zwischen der Anzahl reinfundierter CD34+-Zellen und der Plättchenregenerationsrate nach hochdosierter Chemotherapie hin.
Die Empfehlung einer Minimalanzahl von ≥ 2,0 x 106 CD34+-Zellen/kg basiert auf veröffentlichten Erfahrungswerten, die zu einer angemessenen hämatologischen Regeneration führten.
Über diesen Minimalwert hinausgehende
7 Mengen scheinen mit einer schnelleren, geringere Mengen mit einer langsameren Erholung zu korrelieren.
Gesunde Spender vor allogener PBPC-Transplantation Die Mobilisierung von PBPC bietet keinen direkten klinischen Nutzen für gesunde Spender und sollte nur zum Zweck allogener Stammzelltransplantation in Erwägung gezogen werden.
Die Mobilisierung von PBPC sollte nur bei Spendern in Betracht gezogen werden, die normale Einschlusskriterien bezüglich klinischer Daten und Laborwerte für die Stammzellspende erfüllen, wobei auf Blutbild und Infektionskrankheiten besonders zu achten ist.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit von Filgrastim wurde bei gesunden Spendern < 16 Jahre oder > 60 Jahre nicht untersucht.
Bei 35% der untersuchten Spender wurde nach Filgrastimapplikation und Leukapherese eine vorübergehende Thrombozytopenie (Thrombozytenwerte < 100 x 109/l) beobachtet.
Aus dieser Gruppe wurden zwei Fälle von Thrombozytenwerten < 50 x 109/l berichtet, welche dem Leukaphereseverfahren zugeschrieben wurden.
Wenn mehr als eine Leukapherese durchgeführt werden muss, sollten Spender mit Thrombozytenwerten < 100 x 109/l vor Leukapherese besonders engmaschig kontrolliert werden; im Allgemeinen sollte bei Thrombozytenwerten < 75 x 109/l keine Apherese durchgeführt werden.
Bei Spendern, die mit Antikoagulantien behandelt werden oder die bekannte Störungen der Hämostase haben, sollte keine Leukapherese durchgeführt werden.
Die Gabe von Filgrastim sollte unterbrochen werden oder die Dosierung reduziert werden, wenn die Leukozytenzahl auf > 70 x 109/l steigt.
Spender, die G-CSFs zur Mobilisierung von PBPC erhalten, sollten bis zur Normalisierung der Blutwerte beobachtet werden.
Die Erhebung von Langzeitsicherheitsdaten bei Spendern dauert an.
Für einen Zeitraum von bis zu 4 Jahren gibt es keine Berichte über Störungen der Hämatopoese bei gesunden Spendern.
Trotzdem kann das Risiko einer Stimulation eines malignen myeloischen Klons nicht ausgeschlossen werden.
Es wird empfohlen, dass die Apherese-Zentren eine systematische Erfassung und Beobachtung der Stammzellspender vornehmen, um die Überwachung der Langzeitsicherheit sicherzustellen.
Bei gesunden Spendern wurden nach der Anwendung von G-CSF vorübergehende zytogene Veränderungen beobachtet.
Die Bedeutung dieser Veränderungen im Hinblick auf die Entwicklung hämatologischer Malignome ist nicht bekannt.
Nach Gabe von G-CSFs wurden bei gesunden Spendern und Patienten häufig Splenomegalien, die aber im Allgemeinen asymptomatisch verliefen, sowie in sehr seltenen Fällen Milzrupturen beschrieben.
Einige Fälle der Milzrupturen verliefen letal.
Deshalb sollte die Größe der Milz sorgfältig überwacht werden (z.
B. klinische Untersuchung, Ultraschall).
Die Diagnose einer Milzruptur sollte bei Spendern und/oder Patienten in Betracht gezogen werden, die über linksseitige Oberbauchschmerzen oder Schmerzen in der Schulterspitze berichten.
Nach Markteinführung wurde bei gesunden Spendern sehr selten über pulmonale unerwünschte Ereignisse (Hämoptyse, pulmonale Hämorrhagie, Lungeninfiltrate, Dyspnoe und Hypoxie) berichtet.
Im Falle von erwarteten oder bestätigten pulmonalen unerwünschten Ereignissen sollte der Abbruch der Therapie mit Filgrastim erwogen und eine angemessene medizinische Versorgung sichergestellt werden.
Empfänger allogener, durch Filgrastim mobilisierter PBPC Derzeitige Daten weisen darauf hin, dass immunologische Wechselwirkungen zwischen dem allogenen PBPC-Transplantat und dem Empfänger, im Vergleich zu einer Knochenmarktransplantation, mit einem erhöhten Risiko einer akuten und chronischen GvHD in Verbindung stehen können.
8 SCN
Blutbild Die Thrombozytenwerte sollten häufig kontrolliert werden, vor allem in den ersten Wochen der Therapie mit Filgrastim.
Eine Unterbrechung der Behandlung oder Herabsetzung der Dosis von Filgrastim sollte bei Patienten in Betracht gezogen werden, die eine Thrombozytopenie entwickeln, d. h. bei Thrombozytenwerten < 100.000/mm3 über einen längeren Zeitraum.
Andere Blutbildveränderungen, einschließlich Anämie und vorübergehender Anstieg von myeloiden Vorläuferzellen, können auftreten und erfordern sorgfältige Blutbildkontrollen.
Übergang in Leukämie oder myelodysplastisches Syndrom Besondere Sorgfalt sollte der Differentialdiagnostik der SCN gelten, um sie von anderen hämatopoetischen Erkrankungen wie aplastischer Anämie, Myelodysplasie und myeloischer Leukämie zu unterscheiden.
Das komplette Blutbild mit Differentialblutbild einschließlich Thrombozyten sowie Knochenmark-Morphologie und Karyogramm sollten vor der Behandlung kontrolliert werden.
Bei einer geringen Anzahl (ca.
3%) der Patienten mit SCN, die in klinischen Studien mit Filgrastim behandelt wurden, traten myelodysplastische Syndrome (MDS) oder Leukämien auf.
Diese Beobachtung erfolgte jedoch nur bei Patienten mit kongenitaler Neutropenie.
MDS und Leukämien sind natürliche Komplikationen der Erkrankung.
Ein Zusammenhang mit der Behandlung mit Filgrastim ist unsicher.
Ein Kollektiv von ca.
12% der Patienten, die bei einer zytogenetischen Untersuchung am Studienbeginn normale Werte aufwiesen, zeigte bei einer routinemäßigen Wiederholung der Untersuchung Abnormalitäten, einschließlich einer Monosomie 7.
Wenn Patienten mit SCN zytogenetische Abnormalitäten entwickeln, sollten Nutzen und Risiken einer Fortsetzung der Behandlung mit Filgrastim sorgfältig abgewogen werden.
Bei Auftreten eines MDS oder einer Leukämie sollte Filgrastim abgesetzt werden.
Es ist derzeit nicht bekannt, ob eine Langzeitbehandlung von Patienten mit SCN das Auftreten von zytogenetischen Abnormalitäten oder MDS oder den Übergang der Krankheit in eine Leukämie begünstigt.
Es wird empfohlen, bei diesen Patienten in regelmäßigen Zeitabständen (ungefähr alle 12 Monate) morphologische und zytogenetische Untersuchungen des Knochenmarks durchzuführen.
Weitere besondere Vorsichtsmaßnahmen Fälle von vorübergehender Neutropenie, wie z.
B. virale Infektionen, sollten ausgeschlossen werden.
Milzvergrößerung ist eine direkte Auswirkung der Behandlung mit Filgrastim.
31% der in Studien behandelten Patienten wiesen eine palpable Splenomegalie auf.
Die radiographisch erfasste Volumenzunahme trat früh zu Beginn der Behandlung mit Filgrastim auf und tendierte zur Stabilisierung.
Es wurde festgestellt, dass eine Verringerung der Dosis das Fortschreiten der Milzvergrößerung verlangsamte oder verhinderte.
Bei 3% der Patienten erwies sich eine Splenektomie als erforderlich.
Die Milzgröße sollte regelmäßig kontrolliert werden.
Eine Palpation des Abdomens sollte regelmäßig durchgeführt werden, um eine abnorme Zunahme des Milzvolumens festzustellen.
Bei einigen Patienten trat Hämaturie/Proteinurie auf.
Der Harn sollte regelmäßig dahingehend untersucht werden.
Erfahrungen über Wirksamkeit und Unbedenklichkeit bei Neugeborenen und bei Patienten mit Autoimmun-Neutropenie liegen nicht vor.
HIV-Infektion
Blutbild Die ANC sollte engmaschig überwacht werden, vor allem in den ersten Wochen der Therapie mit Filgrastim.
Einige Patienten können auf die Anfangsdosen von Filgrastim sehr schnell und mit einem erheblichen Anstieg der Neutrophilenzahl reagieren.
Es wird empfohlen, die ANC während der ersten 2 - 3 Tage der Anwendung von Filgrastim täglich zu bestimmen.
Danach wird empfohlen, die Neutrophilenzahl während der ersten beiden Wochen mindestens zweimal pro Woche und während
9 der darauffolgenden Erhaltungstherapie wöchentlich oder zweiwöchentlich zu kontrollieren.
Während der intermittierenden Anwendung von 30 Mio.E./Tag (300 µg/Tag) Filgrastim können große Schwankungen der ANC auftreten.
Um den jeweils tiefsten ANC-Wert oder Nadir eines Patienten zu bestimmen, wird empfohlen, die Blutproben zur Bestimmung der ANC unmittelbar vor der geplanten Gabe von Filgrastim zu entnehmen.
Risiken bei Anwendung von erhöhten Dosen myelosuppressiver Arzneimittel Die Behandlung mit Filgrastim allein schließt das Auftreten von Thrombozytopenie und Anämie als Folge einer myelosuppressiven Therapie nicht aus.
Aufgrund der Möglichkeit, bei Anwendung von Filgrastim höhere Dosen oder eine größere Anzahl von myelosuppressiven Arzneimitteln geben zu können, kann für die so behandelten Patienten ein erhöhtes Risiko der Entwicklung von Thrombozytopenie und Anämie bestehen.
Regelmäßige Blutbildkontrollen werden empfohlen (siehe oben).
Infektionen und maligne Erkrankungen, die eine Myelosuppression verursachen können Neutropenien können auch eine Folge von knochenmarkinfiltrierenden opportunistischen Infektionen, wie Mycobacterium avium-Komplex, oder von malignen Erkrankungen, wie Lymphomen, sein.
Bei Patienten mit bekannter knochenmarkinfiltrierender Infektion oder maligner Erkrankung sollte, zusätzlich zur Anwendung von Filgrastim zur Behandlung der Neutropenie, eine geeignete Therapie der Grunderkrankung bedacht werden.
Der Einfluss von Filgrastim auf Neutropenien, die durch knochenmarkinfiltrierende Infektionen oder maligne Erkrankungen bedingt sind, ist nicht abschließend geklärt.
Weitere besondere Vorsichtsmaßnahmen
Nach Gabe von G-CSFs wurde über seltene pulmonale Nebenwirkungen, insbesondere interstitielle Pneumonie, berichtet (siehe Abschnitt 4.8).
Das Risiko kann für Patienten mit einer kurz zurückliegenden Vorgeschichte von pulmonalen Infiltraten oder Pneumonie höher sein.
Das Auftreten pulmonaler Beschwerden wie Husten, Fieber und Atemnot in Verbindung mit radiologischen Hinweisen auf pulmonale Infiltrate sowie die Verschlechterung der Lungenfunktion können erste Anzeichen für ein Atemnotsyndrom (ARDS) sein.
Filgrastim sollte in diesen Fällen abgesetzt und eine angemessene Therapie eingeleitet werden.
Bei Patienten mit vorbestehender Osteoporose wird eine Überwachung der Knochendichte empfohlen, wenn die Behandlung mit Filgrastim länger als 6 Monate dauert.
Bei der Anwendung von Filgrastim wurde bei Patienten mit Sichelzellanämie über Sichelzellkrisen berichtet.
Einige dieser Fälle verliefen letal.
Daher sollten Ärzte Filgrastim bei Patienten mit Sichelzellanämie nur nach sorgfältiger Risiko-Nutzen-Abwägung anwenden.
Eine erhöhte hämatopoetische Aktivität des Knochenmarks als Antwort auf eine Therapie mit Wachstumsfaktoren wurde mit vorübergehenden positiven Befunden in den Darstellungen der Knochen mittels bildgebender Verfahren in Verbindung gebracht.
Dies sollte bei der Interpretation der Ergebnisse von Darstellungen der Knochen mittels bildgebender Verfahren berücksichtigt werden.
Sonstige Bestandteile
Zarzio enthält Sorbitol.
Patienten mit der seltenen hereditären Fructose-Intoleranz sollten dieses Arzneimittel nicht anwenden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wirksamkeit und Unbedenklichkeit einer Gabe von Filgrastim und myelosuppressiven zytotoxischen Chemotherapeutika am selben Tage sind nicht endgültig belegt.
Wegen der Empfindlichkeit von sich schnell teilenden myeloischen Zellen gegenüber einer myelosuppressiven zytotoxischen Chemotherapie sollte Filgrastim innerhalb eines Zeitraumes von 24 Stunden vor bis 24 Stunden nach einer entsprechenden Chemotherapie nicht angewendet werden.
Vorläufige Ergebnisse bei einer geringen Anzahl Patienten, die gleichzeitig Filgrastim und 5-Fluorouracil erhielten, deuten darauf hin, dass das Ausmaß einer Neutropenie verstärkt werden kann.
10 Möglicherweise auftretende Wechselwirkungen mit anderen hämatopoetischen Wachstumsfaktoren und Zytokinen sind im Rahmen klinischer Prüfungen bisher nicht untersucht worden.
Da Lithium die Freisetzung von neutrophilen Granulozyten fördert, potenziert Lithium wahrscheinlich den Effekt von Filgrastim.
Obwohl diese Wechselwirkung nicht direkt untersucht wurde, gibt es keine Hinweise auf eine Gefährdung durch diese Wechselwirkung.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine hinreichenden Daten über die Anwendung von Filgrastim bei Schwangeren vor.
Es gibt Literaturberichte, in welchen die Plazentagängigkeit von Filgrastim bei Schwangeren nachgewiesen werden konnte.
Filgrastim hat im Tierversuch an Ratte und Kaninchen keine teratogenen Eigenschaften gezeigt.
Beim Kaninchen wurde eine erhöhte Embryo-Letalität, nicht jedoch das Auftreten von Missbildungen beobachtet.
Bei Bestehen einer Schwangerschaft muss das mögliche Risiko der Anwendung von Filgrastim für den Föten gegen den zu erwartenden therapeutischen Nutzen abgewogen werden.
Da nicht bekannt ist, ob Filgrastim beim Menschen in die Muttermilch übertritt, wird die Anwendung bei stillenden Frauen nicht empfohlen.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Filgrastim hat keinen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
4.8 Nebenwirkungen
Die am häufigsten berichteten Nebenwirkungen von Filgrastim sind leichte bis mäßige Schmerzen des Bewegungsapparates, die bei mehr als 10% der Patienten auftreten und im Normalfall mit Standardanalgetika beherrschbar sind.
Die Nebenwirkungen sind unten stehend nach Häufigkeit und Systemorganklasse aufgelistet.
Bei den Häufigkeitsangaben werden die folgenden Kategorien zugrunde gelegt:
Sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, < 1/100), selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000), sehr selten (< 1/10.000), nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
11 Tabelle 1.
Nebenwirkungen in klinischen Studien an Krebspatienten Erkrankungen des Immunsystems Sehr selten:
Allergische Reaktionen* einschließlich Anaphylaxie, Hautrötung, Urtikaria, Angioödem, Dyspnoe und Hypotonie Gefäßerkrankungen Gelegentlich:
Hypotonie (vorübergehend)
Selten:
Gefäßerkrankungen* einschließlich venöse Verschlusskrankheit und Flüssigkeitsverschiebungen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums Sehr selten:
Lungenödem*, interstitielle Pneumonie*, Lungeninfiltrate* Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes Sehr selten:
Sweet-Syndrom*, kutane Vaskulitis Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Sehr häufig:
Schmerzen des Bewegungsapparates (leicht oder mäßig)
Häufig:
Sehr selten:
Schmerzen des Bewegungsapparates (stark) Verschlechterung einer rheumatoiden Arthritis
Erkrankungen der Nieren und Harnwege Sehr selten:
Miktionsbeschwerden (vorwiegend Dysurie) Untersuchungen Sehr häufig:
Alkalische Phosphatase, Laktatdehydrogenase (LDH), Gamma-Glutamyltransferase (GGT) und Serumharnsäure erhöht (reversibel, dosisabhängig, leicht oder mäßig) * siehe unten
Tabelle 2.
Nebenwirkungen in klinischen Studien an gesunden Spendern, die sich einer PBPC-Mobilisierung unterziehen Erkrankungen des Immunsystems Gelegentlich:
Schwere allergische Reaktion:
Anaphylaxie, Angioödem, Urtikaria, Ausschlag Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Sehr häufig:
Leukozytose (WBC > 50 x 109/l), Thrombozytopenie (Thrombozyten < 100 x 109/l; vorübergehend)
Häufig:
Gelegentlich:
Sehr selten:
Splenomegalie (generell asymptomatisch; auch bei Patienten) Milzerkrankung Milzruptur (auch bei Patienten)
Erkrankungen des Nervensystems Sehr häufig:
Kopfschmerzen Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums Sehr selten:
Hämoptyse*, pulmonale Hämorrhagie*, Lungeninfiltrate*, Dyspnoe*, Hypoxie* Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Sehr häufig:
Schmerzen des Bewegungsapparates (leicht bis mäßig, vorübergehend) Gelegentlich:
Verschlechterung von rheumatoider Arthritis und arthritischen Symptomen Untersuchungen
Häufig:
Gelegentlich:
Alkalische Phosphatase und LDH erhöht (vorübergehend, geringfügig) Aspartat-Aminotransferase (AST) und Serumharnsäure erhöht (vorübergehend, geringfügig)
* siehe unten
12 Tabelle 3.
Nebenwirkungen in klinischen Studien an SCN-Patienten Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Sehr häufig:
Anämie, Splenomegalie (in einer Minderzahl der Fälle fortschreitend)
Häufig:
Gelegentlich:
Thrombozytopenie Milzerkrankung
Erkrankungen des Nervensystems
Häufig:
Kopfschmerzen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums Sehr häufig:
Epistaxis Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Häufig:
Diarrhoe
Leber- und Gallenerkrankungen
Häufig:
Hepatomegalie
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Häufig:
Kutane Vaskulitis (während Langzeitanwendung), Haarausfall, Hautausschlag
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Sehr häufig:
Allgemeine Schmerzen des Bewegungsapparates, Knochenschmerzen
Häufig:
Osteoporose, Arthralgie
Erkrankungen der Nieren und Harnwege Gelegentlich:
Hämaturie, Proteinurie Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Häufig:
Schmerzen an der Injektionsstelle
Untersuchungen Sehr häufig:
Alkalische Phosphatase, LDH und Serumharnsäure erhöht (vorübergehend), Blutzucker erniedrigt (vorübergehend, leicht)
Tabelle 4.
Nebenwirkungen in klinischen Studien an HIV-Patienten Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Häufig:
Milzerkrankung, Splenomegalie*
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Sehr häufig:
Schmerzen des Bewegungsapparates (leicht bis mäßig) * siehe unten
Nach den Ergebnissen randomisierter placebo-kontrollierter klinischer Studien erhöht Filgrastim nicht die Häufigkeit von Nebenwirkungen, die durch die zugrunde liegende zytotoxische Chemotherapie bedingt sind.
Nebenwirkungen, die bei mit Filgrastim/Chemotherapie und mit Placebo/Chemotherapie behandelten Patienten mit gleicher Häufigkeit beobachtet wurden, waren:
Übelkeit, Erbrechen, Haarausfall, Diarrhö, Müdigkeit, Appetitlosigkeit, Mucositis, Kopfschmerzen, Husten, Exanthem, Brustschmerzen, allgemeines Schwächegefühl, Halsschmerzen, Obstipation und unbestimmte Schmerzen.
Allergische Reaktionen wurden bei der erstmaligen oder nachfolgenden Behandlung mit Filgrastim berichtet.
Im Allgemeinen waren die Berichte nach intravenöser Gabe häufiger.
In einigen Fällen traten diese Symptome bei erneuter Anwendung wieder auf, was auf einen kausalen Zusammenhang hindeutet.
Bei Patienten, welche eine schwerwiegende allergische Reaktion auf Filgrastim zeigen, muss dieses dauerhaft abgesetzt werden.
Gefäßerkrankungen wurden bei Patienten nach hochdosierter Chemotherapie mit anschließender autologer Knochenmarktransplantation beobachtet.
Ein kausaler Zusammenhang mit Filgrastim konnte nicht hergestellt werden.
Über pulmonale Nebenwirkungen wurde berichtet, die zum Lungenversagen oder Atemnotsyndrom (ARDS) mit tödlichem Ausgang führen können.
Nach Markteinführung wurde bei gesunden Spendern
13 sehr selten über pulmonale unerwünschte Ereignisse (Hämoptyse, pulmonale Hämorrhagie, Lungeninfiltrate, Dyspnoe und Hypoxie) berichtet (siehe Abschnitt 4.4).
Gelegentlich wurde über das Auftreten eines Sweet-Syndroms (akute febrile neutrophile Dermatose) bei Krebspatienten berichtet.
Da der Großteil der betroffenen Patienten an Leukämie litt, bei welcher das Sweet-Syndrom bekanntermaßen als Begleiterscheinung auftreten kann, konnte kein kausaler Zusammenhang zu Filgrastim hergeleitet werden.
In Einzelfällen wurde bei Patienten mit Sichelzellanämie über Sichelzellkrisen berichtet (siehe Abschnitt 4.4).
Die Häufigkeit ist nicht bekannt.
Die bei HIV-Patienten berichtete Milzvergrößerung wurde in allen Fällen bei der körperlichen Untersuchung als leicht oder mäßig beurteilt, und war im klinischen Verlauf unbedeutend; bei keinem der Patienten wurde ein Hypersplenismus diagnostiziert, und kein Patient musste sich einer Splenektomie unterziehen.
Da eine Milzvergrößerung bei Patienten mit HIV-Infektion häufig auftritt und in unterschiedlichen Schweregraden bei den meisten AIDS-Patienten vorhanden ist, ist ein Zusammenhang mit der Behandlung mit Filgrastim nicht geklärt.
Immunogenität
In vier klinischen Studien kam es nach Behandlung mit Zarzio bei keinem der gesunden Freiwilligen und Krebspatienten zur Entwicklung von gegen rhG-CSF gerichteten bindenden oder neutralisierenden Antikörpern.
4.9 Überdosierung
Die Auswirkungen einer Überdosierung von Filgrastim sind nicht bekannt.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Koloniestimulierende Faktoren, ATC-Code:
L03AA02
Der humane G-CSF ist ein Glykoprotein, das die Entstehung funktionsfähiger neutrophiler Granulozyten und deren Freisetzung aus dem Knochenmark reguliert.
Zarzio, das r-metHuG-CSF (Filgrastim) enthält, führt innerhalb von 24 Stunden nach Anwendung zu einer deutlichen Steigerung der Anzahl neutrophiler Granulozyten im peripheren Blut, begleitet von gering ausgeprägter Erhöhung der Anzahl von Monozyten.
Bei manchen SCN-Patienten kann Filgrastim einen geringen Anstieg der Anzahl der zirkulierenden Eosinophilen und Basophilen gegenüber den Ausgangswerten bewirken; einige dieser Patienten können bereits vor der Behandlung Eosinophilie oder Basophilie aufweisen.
Die Erhöhung der Neutrophilenspiegel ist im empfohlenen Dosierungsbereich dosisabhängig.
Wie in Versuchen gezeigt werden konnte, verfügen die als Reaktion auf eine Behandlung mit Filgrastim produzierten Neutrophilen über normale bis erhöhte chemotaktische und phagozytotische Eigenschaften.
Nach Beendigung der Behandlung mit Filgrastim fallen die Neutrophilen-Spiegel im Blut binnen 1 - 2 Tagen wieder auf ca. die Hälfte ab und erreichen innerhalb von 1 - 7 Tagen normale Werte.
Wie bei anderen hämatopoetischen Wachstumsfaktoren beobachtet, zeigt auch G-CSF in vitro einen stimulierenden Effekt auf das Wachstum menschlicher Endothelzellen, die spezielle G-CSF-Rezeptoren besitzen.
Dementsprechend konnte gezeigt werden, dass G-CSF Endothelzellfunktionen induziert, die mit der Angiogenese in Zusammenhang stehen.
Außerdem wurde nachgewiesen, dass G-CSF die Migration von Neutrophilen durch das Gefäßendothel fördert.
Die Anwendung von Filgrastim bei Patienten, bei denen eine zytotoxische Chemotherapie durchgeführt wird, führt zu einer signifikanten Verringerung von Auftreten, Schweregrad und Dauer einer Neutropenie und des neutropenischen Fiebers.
Die Behandlung mit Filgrastim verringert signifikant die Dauer neutropenischen Fiebers, den Antibiotikaeinsatz und die Hospitalisierung nach Induktions-Chemotherapie bei akuter myeloischer Leukämie oder myeloablativer Therapie mit nachfolgender Knochenmarktransplantation.
Die Häufigkeit von Fieber und nachgewiesener
14 Infektionen war in beiden Fällen nicht herabgesetzt.
Die Fieberdauer war bei Patienten nach myeloablativer Therapie mit anschließender Knochenmarktransplantation nicht reduziert.
Die Anwendung von Filgrastim, entweder als Monotherapie oder nach vorausgehender Chemotherapie, führt zur Mobilisierung hämatopoetischer Progenitorzellen in das periphere Blut.
Diese autologen PBPC können aus dem Blut gewonnen und nach einer hochdosierten zytotoxischen Chemotherapie entweder anstelle von oder zusätzlich zu einer Knochenmarktransplantation wieder reinfundiert werden.
Die Infusion von PBPC beschleunigt die Regeneration des blutbildenden Systems und verkürzt damit die Risikozeit hämorrhagischer Komplikationen und verringert die Notwendigkeit von Thrombozytentransfusionen.
Eine retrospektive europäische Studie untersuchte die Anwendung von G-CSF nach allogener Knochenmarktransplantation bei Patienten mit akuter Leukämie.
Diese Studie wies darauf hin, dass bei der Anwendung von G-CSF eine Erhöhung des Risikos von GvHD, behandlungsbedingter Mortalität (TRM) und Mortalität vorliegt.
Bei einer separaten retrospektiven internationalen Studie bei Patienten mit akuter und chronischer-myeloischer Leukämie wurde kein Einfluss auf GvHD, TRM und Mortalität beobachtet.
Eine Metaanalyse von allogenen Transplantationsstudien, die Ergebnisse aus 9 prospektiven randomisierten Studien, 8 retrospektiven Studien und einer Fall-kontrollierten Studie beinhaltete, zeigte keinen Einfluss auf das Risiko bezüglich akuter GvHD, chronischer GvHD oder frühzeitiger behandlungsbedingter Mortalität.
Relatives Risiko (95 %-KI) für GvHD und TRM nach Behandlung mit G-CSF nach Knochenmarktransplantation Publikation
Zeitraum der Studie
N
Akute Grad II - IV GvHD
Chronische GvHD
TRM
Metaanalyse
a
1,08
1,02
0,70
(2003) Europäische
1986 - 2001
1198
(0,87; 1,33)
(0,82; 1,26)
(0,38; 1,31)
retrospektive
1,33
1,29
1,73
Studie (2004) Internationale
1992 - 2002b
1789
(1,08; 1,64)
(1,02; 1,61)
(1,30; 2,32)
retrospektive
1,11
1,10
1,26
Studie (2006) a
1995 - 2000b
2110
(0,86; 1,42)
(0,86; 1,39)
(0,95; 1,67)
Die Analyse beinhaltete Studien, bei denen während dieser Zeit Knochenmarktransplantationen eingeschlossen waren; einige Studien verwendeten GM-CSF b Die Analyse beinhaltete Patienten, die in diesem Zeitraum eine Knochenmarktransplantation erhalten hatten
Anwendung von Filgrastim zur Mobilisierung von PBPC bei gesunden Spendern vor allogener PBPC-Transplantation Bei gesunden Spendern ermöglichte eine für 4 - 5 aufeinanderfolgende Tage subkutan applizierte Dosis von 1 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag) bei der Mehrzahl der Spender eine Gewinnung von ≥ 4 x 106 CD34+-Zellen pro kg KG des Empfängers nach zwei Leukapheresen.
Empfänger allogener, durch Filgrastim mobilisierter PBPC zeigten im Vergleich zur allogenen Knochenmarktransplantation eine signifikant schnellere hämatologische Regeneration, was zu einer deutlichen Verkürzung der natürlichen Thrombozytenregeneration führt.
Die Anwendung von Filgrastim bei Kinden oder Erwachsenen mit SCN (schwere kongenitale Neutropenie, zyklische Neutropenie und idiopathische Neutropenie) ruft einen anhaltenden Anstieg der ANC im peripheren Blut und einen Rückgang von Infektionen und davon abhängigen Symptomen hervor.
Die Anwendung von Filgrastim bei Patienten mit HIV-Infektion führt zur Erhaltung normaler Neutrophilenwerte und ermöglicht somit eine planmäßige Durchführung einer antiviralen und/oder myelosuppressiven Therapie.
Es gibt keinen Hinweis darauf, dass die HIV-Replikation bei HIV-infizierten Patienten, die mit Filgrastim behandelt werden, erhöht ist.
15 5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Randomisierte, doppelt verblindete Crossover-Studien mit Einmal- und Mehrfachgaben an 146 gesunden Probanden zeigten, dass das pharmakokinetische Profil von Zarzio dem des Referenzpräparats nach subkutaner und intravenöser Anwendung vergleichbar war.
Resorption
Nach subkutaner Einzelgabe von 0,5 Mio.E./kg (5 µg/kg) trat die maximale Serumkonzentration nach einer tmax von 4,5 ± 0,9 Stunden ein (Mittelwert ± Standardabweichung [SD]).
Verteilung
Das Verteilungsvolumen im Blut beträgt etwa 150 ml/kg.
Nach subkutaner Applikation empfohlener Dosen wurden Serumkonzentrationen gemessen, die während eines Zeitraums von 8 - 16 Stunden oberhalb von 10 ng/ml lagen.
Es wurde ein positiver linearer Zusammenhang zwischen Dosis und Serumkonzentration von Filgrastim sowohl nach subkutaner als auch intravenöser Gabe festgestellt.
Elimination
Die Elimination von Filgrastim verläuft im Hinblick auf die Dosis nichtlinear, die Serumclearance nimmt mit steigender Dosis ab.
Filgrastim scheint hauptsächlich über eine Neutrophilen-vermittelte Clearance eliminiert zu werden, die bei höheren Dosen eine Sättigung erreicht.
Die Serumclearance nimmt jedoch bei wiederholter Gabe mit steigenden Neutrophilenzahlen zu.
Die mediane Eliminationshalbwertszeit (t1/2) von Filgrastim aus dem Serum bewegt sich nach subkutaner Einzelgabe in einem Bereich zwischen 2,7 Stunden (1,0 Mio.E./kg, 10 μ g/kg) und 5,7 Stunden (0,25 Mio.E./kg, 2,5 μ g/kg) und steigt nach 7-tägiger Behandlung auf 8,5 - 14 Stunden an.
Unter Dauerinfusion mit Filgrastim von bis zu 28 Tagen bei Patienten nach autologer Knochenmarktransplantation ergaben sich vergleichbare Halbwertszeiten ohne Anzeichen einer Kumulation.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Es gibt keine relevanten präklinischen Daten, zusätzlich zu denen, die bereits in anderen Abschnitten der Fachinformation (Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels) beschrieben wurden.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Glutaminsäure Sorbitol (E 420) Polysorbat 80 Wasser für Injektionszwecke
6.2 Inkompatibilitäten
Zarzio darf nicht mit Natriumchlorid-Lösung verdünnt werden.
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
Verdünntes Filgrastim kann an Glas und Plastikmaterialien adsorbiert werden, sofern es nicht in Glucoselösung 50 mg/ml (5%) verdünnt wird (siehe Abschnitt 6.6).
6.3 Dauer der Haltbarkeit
30 Monate.
16 Nach Verdünnung:
Die chemische und physikalische Stabilität der verdünnten Infusionslösung wurde bei 2°C bis 8°C für 24 Stunden nachgewiesen.
Aus mikrobiologischer Sicht sollte die Zubereitung sofort verwendet werden.
Wird sie nicht sofort verwendet, ist der Anwender für die Dauer und Bedingungen der Aufbewahrung bis zur Anwendung verantwortlich, die normalerweise 24 Stunden bei 2°C bis 8°C nicht überschreiten sollte, es sei denn, die Verdünnung hat unter kontrollierten und validierten aseptischen Bedingungen stattgefunden.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Im Kühlschrank lagern (2°C - 8°C).
Die Fertigspritze im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Lagerungsbedingungen des verdünnten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Fertigspritze (Typ I Glas) mit Injektionsnadel (rostfreier Stahl), mit oder ohne Nadelschutzsystem, mit 0,5 ml Lösung.
Packungsgrößen mit 1, 3, 5 oder 10 Fertigspritzen.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Vor der Anwendung ist die Lösung visuell zu prüfen.
Nur klare Lösungen ohne Partikel dürfen verwendet werden.
Eine versehentliche Exposition gegenüber Temperaturen unterhalb des Gefrierpunkts hat keinen nachteiligen Effekt auf die Stabilität von Zarzio.
Zarzio enthält kein Konservierungsmittel:
Wegen des möglichen Risikos einer mikrobiellen Kontamination sind Zarzio-Spritzen nur zum einmaligen Gebrauch bestimmt.
Verdünnung vor der Anwendung (optional)
Zarzio kann bei Bedarf mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) verdünnt werden.
Verdünnungen auf eine Konzentration von < 0,2 Mio.E./ml (2 μ g/ml) werden grundsätzlich nicht empfohlen.
Bei Patienten, die Filgrastim in einer Verdünnung mit Konzentrationen < 1,5 Mio.E./ml (15 μ g/ml) erhalten, sollte Serum-Albumin vom Menschen (HSA) bis zu einer Endkonzentration von 2 mg/ml zugesetzt werden.
Beispiel:
Bei einem endgültigen Injektionsvolumen von 20 ml sollten Filgrastim-Gesamtdosen von unter 30 Mio.E.
(300 μ g) unter Hinzufügen von 0,2 ml einer 200 mg/ml (20%) Albuminlösung vom Menschen verabreicht werden.
Nach Verdünnung in einer Glucoselösung 50 mg/ml (5%) ist Filgrastim mit Glas und einer Vielzahl von Kunststoffen einschließlich Polyvinylchlorid, Polyolefin (ein Kopolymer aus Polypropylen und Polyethylen) und Polypropylen kompatibel.
Verwendung der Fertigspritze mit Nadelschutzsystem
Das Nadelschutzsystem bedeckt die Nadel nach der Injektion, um Nadelstichverletzungen vorzubeugen.
Die normale Bedienung der Spritze wird hierdurch nicht beeinträchtigt.
Den Kolben langsam und gleichmäßig herabdrücken, bis die gesamte Dosis verabreicht worden ist und der Kolben nicht weiter herabgedrückt werden kann.
Spritze mit weiterhin gedrücktem Kolben herausziehen.
Das Nadelschutzsystem bedeckt die Nadel, wenn der Kolben losgelassen wird.
17 Verwendung der Fertigspritze ohne Nadelschutzsystem
Die Dosis gemäß dem Standardverfahren verabreichen.
Entsorgung
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Sandoz GmbH Biochemiestraße 10 A-6250 Kundl Österreich
8.
ZULASSUNGSNUMMERN
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
18 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jeder ml Lösung enthält 96 Millionen Einheiten (Mio.E.) [entsprechend 960 Mikrogramm (μ g)] Filgrastim*.
Jede Fertigspritze enthält 48 Mio.E.
(entsprechend 480 μ g) Filgrastim in 0,5 ml.
* mittels rekombinanter DNA-Technologie aus E. coli hergestellter rekombinanter methionylierter humaner Granulozyten-koloniestimulierender Faktor (G-CSF).
Sonstiger Bestandteil:
Jeder ml Lösung enthält 50 mg Sorbitol (E 420).
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
Klare, farblose bis leicht gelbliche Lösung.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
- Zur Verkürzung der Dauer von Neutropenien sowie zur Verminderung der Häufigkeit
neutropenischen Fiebers bei Patienten, die wegen einer malignen Erkrankung (außer chronisch myeloischer Leukämie und myelodysplastischem Syndrom) mit üblicher zytotoxischer Chemotherapie behandelt werden, und zur Verkürzung der Dauer von Neutropenien bei Patienten, die eine myeloablative Behandlung mit anschließender Knochenmarktransplantation erhalten, bei denen ein erhöhtes Risiko einer verlängerten schweren Neutropenie besteht.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit von Filgrastim ist bei Erwachsenen und bei Kindern, die eine zytotoxische Chemotherapie erhalten, vergleichbar.
- Mobilisierung peripherer Blutstammzellen (PBPC).
- Bei Kindern und Erwachsenen mit schwerer kongenitaler, zyklischer oder idiopathischer
Neutropenie mit einer Gesamtanzahl an neutrophilen Granulozyten (ANC) von ≤ 0,5 x 109/l sowie einer Vorgeschichte von schwerwiegenden oder wiederkehrenden Infektionen, ist die Langzeitbehandlung mit Filgrastim angezeigt, um die Anzahl von neutrophilen Granulozyten zu erhöhen und die Häufigkeit und Dauer von infektionsbedingten Symptomen zu vermindern.
- Behandlung von andauernder Neutropenie (ANC ≤ 1,0 x 109/l) bei Patienten mit
fortgeschrittener HIV-Infektion zur Verminderung des Risikos bakterieller Infektionen, falls andere therapeutische Maßnahmen unzureichend sind.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Eine Therapie mit Filgrastim sollte nur in enger Zusammenarbeit mit einem onkologischen Zentrum durchgeführt werden, das besondere Fachkenntnisse in der Therapie mit Granulozyten-koloniestimulierenden Faktoren (G-CSF) und in der Hämatologie besitzt und über entsprechende diagnostische Möglichkeiten verfügt.
19 Die Mobilisierung und die Apherese-Prozesse sollten in Zusammenarbeit mit einem Onkologie-/Hämatologie-Zentrum erfolgen, das über angemessene Erfahrung auf diesem Gebiet verfügt und in dem eine entsprechende Kontrolle der Zellzahl hämatopoetischer Stammzellen durchgeführt werden kann.
Zarzio ist in den Stärken 30 Mio.E./0,5 ml und 48 Mio.E./0,5 ml erhältlich.
Konventionelle zytotoxische Chemotherapie
Die empfohlene Dosis von Filgrastim beträgt 0,5 Mio.E./kg/Tag (5 μ g/kg/Tag).
Die erste Dosis Filgrastim sollte frühestens 24 Stunden nach der zytotoxischen Chemotherapie verabreicht werden.
Die tägliche Therapie mit Filgrastim sollte so lange erfolgen, bis die Anzahl der neutrophilen Granulozyten nach dem tiefsten Absinken der Werte (Nadir) wieder den normalen Bereich erreicht hat.
Nach konventioneller Chemotherapie solider Tumore, Lymphome und lymphatischer Leukämien kann mit einer Behandlungsdauer von bis zu 14 Tagen bis zum Erreichen dieser Kriterien gerechnet werden.
Nach Induktions- und Konsolidierungstherapie einer akuten myeloischen Leukämie kann die Behandlungsdauer erheblich länger sein (bis zu 38 Tage), abhängig von Art, Dosierung und Behandlungsplan der verwendeten zytotoxischen Chemotherapie.
Bei Patienten, die eine zytotoxische Chemotherapie erhalten, wird eine vorübergehende Steigerung der Anzahl neutrophiler Granulozyten typischerweise 1 - 2 Tage nach Beginn der Filgrastim-Behandlung beobachtet.
Zur Erzielung eines anhaltenden Therapieerfolges sollte Filgrastim jedoch nicht abgesetzt werden, bevor der nach einer Chemotherapie zu erwartende Nadir überwunden ist und die Anzahl der neutrophilen Granulozyten wieder im Normalbereich liegt.
Ein vorzeitiger Abbruch der Behandlung mit Filgrastim, d.h. noch vor Erreichen des Nadirs, wird nicht empfohlen.
Patienten mit myeloablativer Behandlung und anschließender Knochenmarktransplantation Die empfohlene Anfangsdosis von Filgrastim beträgt 1,0 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag).
Die erste Behandlung mit Filgrastim sollte frühestens 24 Stunden nach Verabreichung der zytotoxischen Chemotherapie und innerhalb von 24 Stunden nach der Knochenmarktransplantation erfolgen.
Dosisanpassungen:
Nachdem die Anzahl der neutrophilen Granulozyten den Nadir durschritten hat, sollte die Tagesgabe von Filgrastim den Veränderungen im Blutbild wie folgt angepasst werden:
Gesamtanzahl neutrophiler Granulozyten Filgrastim Dosisanpassung ANC > 1,0 x 109/l an 3 aufeinanderfolgenden Tagen Danach, falls die ANC weitere 3 Tage > 1,0 x 109/l bleibt
Reduktion auf 0,5 Mio.E./kg/Tag (5 μ g/kg/Tag) Filgrastim absetzen
Falls die ANC im Verlauf der Behandlung wieder auf < 1,0 x 109/l abfällt, sollte die Filgrastim-Dosis wieder entsprechend der oben angegebenen Schritte erhöht werden.
Mobilisierung von PBPC
Patienten, die sich einer myelosuppressiven oder myeloablativen Therapie mit nachfolgender Transplantation autologer PBPC unterziehen Die empfohlene Dosis von Filgrastim als Monotherapie zur Mobilisierung der PBPC beträgt 1,0 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag) an 5 - 7 aufeinanderfolgenden Tagen.
Terminierung der Leukapherese:
Meist sind 1 oder 2 Leukapheresen an den Tagen 5 und 6 ausreichend.
Unter Umständen kann die Durchführung zusätzlicher Leukapheresen notwendig sein.
Die Behandlung mit Filgrastim sollte bis zur letzten Leukapherese beibehalten werden.
Die empfohlene Dosis von Filgrastim zur Mobilisierung der PBPC nach vorangegangener myelosuppressiver Chemotherapie beträgt 0,5 Mio.E./kg/Tag (5 μ g/kg/Tag) täglich vom ersten Tag nach Abschluss der Chemotherapie und wird so lange fortgesetzt, bis der zu erwartetende Nadir durchschritten ist und die Anzahl der Neutrophilen wieder im normalen Bereich liegt.
Leukapheresen sollten während der Phase vorgenommen werden, in der die ANC von < 0,5 x 109/l auf > 5,0 x 109/l
20 ansteigt.
Bei Patienten, die keine extensive Chemotherapie erhalten haben, ist eine einzelne Leukapherese oft ausreichend.
Unter Umständen wird die Durchführung zusätzlicher Leukapheresen empfohlen.
Es gibt innerhalb desselben Patientenkollektivs keine prospektiv randomisierten Vergleichsuntersuchungen der beiden empfohlenen Methoden zur Mobilisierung peripherer Stammzellen (Filgrastim allein oder in Kombination mit myelosuppressiver Chemotherapie).
Der Grad der Unterschiede zwischen einzelnen Patienten und zwischen den Laborbestimmungen der CD34+-Zellmengen erschwert einen direkten Vergleich zwischen unterschiedlichen Studien.
Da es aus diesem Grund schwierig ist, eine optimale Methode zu empfehlen, sollte die Wahl der geeigneten Mobilisierungsmethode jeweils unter Berücksichtigung der Gesamtbehandlungsziele für den einzelnen Patienten erfolgen.
Gesunde Spender vor allogener PBPC-Transplantation Zur Mobilisierung von PBPC bei gesunden Spendern vor einer allogenen PBPC-Transplantation sollte Filgrastim in einer Dosis von 1,0 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag) für 4 - 5 aufeinanderfolgende Tage angewendet werden.
Die Leukapherese sollte an Tag 5 begonnen und, falls notwendig, an Tag 6 fortgeführt werden, um 4 x 106 CD34+-Zellen/kg Körpergewicht (KG) des Empfängers zu gewinnen.
Schwere chronische Neutropenie (SCN)
Kongenitale Neutropenie Die empfohlene Anfangsdosis beträgt 1,2 Mio.E./kg/Tag (12 μ g/kg/Tag) als Einzeldosis oder aufgeteilt in mehrere Dosen.
Idiopathische oder zyklische Neutropenie Die empfohlene Anfangsdosis beträgt 0,5 Mio.E./kg/Tag (5 μ g/kg/Tag) als Einzeldosis oder aufgeteilt in mehrere Dosen.
Einstellung der Dosis Filgrastim sollte täglich so lange angewendet werden, bis die Zahl der neutrophilen Granulozyten einen Wert von mehr als 1,5 x 109/l erreicht hat und auf diesem Niveau gehalten werden kann.
Nach Erreichen dieser Neutrophilenzahl sollte die erforderliche minimale Erhaltungsdosis ermittelt werden.
Die tägliche Anwendung über längere Zeit ist erforderlich, um eine adäquate Anzahl der Neutrophilen aufrecht zu erhalten.
Nach 1 - 2-wöchiger Behandlung kann die Anfangsdosis je nach Ansprechen des Patienten verdoppelt oder halbiert werden.
Anschließend kann die Dosis alle 1 - 2 Wochen individuell angepasst werden, um die durchschnittliche Anzahl der neutrophilen Granulozyten zwischen 1,5 x 109/l und 10 x 109/l zu halten.
Bei Patienten mit schweren Infektionen kann eine schnellere Dosisanpassung erwogen werden.
In klinischen Studien sprachen 97% der Patienten auf Dosen von ≤ 2,4 Mio.E./kg/Tag (24 μ g/kg/Tag) vollständig an.
Die Sicherheit einer Langzeitbehandlung mit Filgrastim von Patienten mit SCN mit Dosen von mehr als 2,4 Mio.E./kg/Tag (24 μ g/kg/Tag) ist nicht geklärt.
HIV-Infektion
Behandlung einer bestehenden Neutropenie Die empfohlene Anfangsdosis von Filgrastim beträgt 0,1 Mio.E./kg/Tag (1 μ g/kg/Tag).
Bis ein normaler Neutrophilenwert (ANC > 2,0 x 109/l) erreicht ist und auf diesem Niveau gehalten werden kann, ist die Dosis schrittweise auf bis zu maximal 0,4 Mio.E./kg/Tag (4 μ g/kg/Tag) zu erhöhen.
In klinischen Studien sprachen > 90% der Patienten auf diese Dosierung an und erreichten im Median innerhalb von 2 Tagen einen normalen Neutrophilenwert.
Bei einer kleinen Patientengruppe (< 10%) waren Dosen von bis zu 1,0 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag) erforderlich, um die Neutropenie zu behandeln.
Erhaltung normaler Neutrophilenwerte Nach Behandlung der Neutropenie sollte die erforderliche minimale Erhaltungsdosis für einen normalen Neutrophilenwert ermittelt werden.
Initial wird eine Dosisanpassung auf eine Gabe von 21 30 Mio.E./Tag (300 μ g/Tag) an jedem 2.
Tag empfohlen.
Um den Neutrophilenwert bei > 2,0 x 109/l zu halten, können weitere Dosisanpassungen in Abhängigkeit von der ANC des Patienten notwendig sein.
In klinischen Studien war eine Dosierung von je 30 Mio.E./Tag (300 μ g/Tag) an 1 - 7 Tagen pro Woche erforderlich, um eine ANC von > 2,0 x 109/l beizubehalten, wobei die mediane Dosierungsfrequenz 3 Tage pro Woche betrug.
Zur Erhaltung einer ANC von > 2,0 x 109/l kann eine Langzeitanwendung erforderlich sein.
Besondere Patientengruppen
Patienten mit eingeschränkter Nieren- oder Leberfunktion Studien mit Filgrastim bei Patienten mit schwerer Einschränkung der Nieren- oder Leberfunktion zeigten ein vergleichbares pharmakokinetisches und pharmakodynamisches Profil des Arzneimittels, wie es bei gesunden Probanden beobachtet wird.
Unter diesen Umständen ist eine Dosisanpassung daher nicht erforderlich.
Pädiatrische SCN- und Krebspatienten 65% der in klinischen Studien wegen SCN behandelten Patienten waren jünger als 18 Jahre.
Die Wirksamkeit in dieser Altersgruppe, die zum Großteil aus Patienten mit kongenitaler Neutropenie besteht, wurde belegt.
Für pädiatrische Patienten, die wegen SCN behandelt wurden, ergaben sich keine Unterschiede im Sicherheitsprofil des Arzneimittels im Vergleich zu Erwachsenen.
Daten aus klinischen Studien mit pädiatrischen Patienten zeigen, dass die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit von Filgrastim bei Erwachsenen und bei Kindern, die eine zytotoxische Chemotherapie erhalten, vergleichbar sind.
Die Dosierungsempfehlungen für pädiatrische Patienten sind dieselben wie für Erwachsene, die eine myelosuppressive zytotoxische Chemotherapie erhalten.
Ältere Patienten Klinische Studien zu Filgrastim schlossen eine geringe Zahl älterer Patienten ein, allerdings wurden keine speziellen Studien in dieser Altersgruppe durchgeführt.
Daher können keine speziellen Dosierungsempfehlungen gegeben werden.
Art der Anwendung
Konventionelle zytotoxische Chemotherapie Filgrastim kann entweder als tägliche subkutane Injektion oder als tägliche intravenöse Infusion über einen Zeitraum von 30 Minuten angewendet werden.
Weitere Hinweise zur Verdünnung mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) vor der Infusion siehe Abschnitt 6.6.
In den meisten Fällen ist die subkutane Anwendung vorzuziehen.
Eine Studie, in der Einzeldosen von Filgrastim angewendet wurden, ergab Hinweise auf eine kürzere Wirkdauer bei intravenöser Applikation.
Die klinische Relevanz dieser Ergebnisse für die Mehrfachdosierung ist jedoch nicht geklärt.
Die Applikationsart sollte entsprechend der individuellen klinischen Umstände gewählt werden.
In randomisierten klinischen Studien wurde eine subkutane Dosis von 23 Mio.E./m2/Tag (230 μ g/m2/Tag) beziehungsweise 0,4 - 0,84 Mio.E./kg/Tag (4 - 8,4 μ g/kg/Tag) verwendet.
Patienten mit myeloablativer Therapie und anschließender Knochenmarktransplantation Filgrastim wird als intravenöse Kurzinfusion über 30 Minuten oder als subkutane oder intravenöse Dauerinfusion über 24 Stunden angewendet, jeweils nach Verdünnung in 20 ml Glucoselösung 50 mg/ml (5%).
Weitere Hinweise zur Verdünnung mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) vor der Infusion siehe Abschnitt 6.6.
Mobilisierung von PBPC Subkutane Injektion.
Zur Mobilisierung von PBPC bei Patienten, die sich einer myelosuppressiven oder myeloablativen Therapie mit nachfolgender Transplantation autologer PBPC unterziehen, kann die empfohlene Dosis von Filgrastim auch als subkutane Dauerinfusion über 24 Stunden verabreicht werden.
Für Infusionen
22 sollte Filgrastim in 20 ml Glucoselösung 50 mg/ml (5%) verdünnt werden.
Weitere Hinweise zur Verdünnung mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) vor der Infusion siehe Abschnitt 6.6.
SCN/HIV-Infektion Subkutane Injektion.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Besondere Warnhinweise
Filgrastim sollte nicht angewendet werden, um die Dosis der zytotoxischen Chemotherapeutika über das empfohlene Dosierungsschema zu erhöhen (siehe unten).
Filgrastim sollte nicht angewendet werden bei Patienten mit schwerer kongenitaler Neutropenie (Kostmann-Syndrom) mit zytogenetischen Abnormalitäten (siehe unten).
Konventionelle zytotoxische Chemotherapie
Malignes Zellwachstum Da Untersuchungen gezeigt haben, dass G-CSF in vitro das Wachstum myeloischer Zellen fördern können, sind folgende Warnhinweise zu beachten.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit der Anwendung von Filgrastim bei Patienten mit myelodysplastischem Syndrom oder chronisch myeloischer Leukämie ist nicht belegt.
Deshalb ist Filgrastim nicht zur Anwendung bei diesen Erkrankungen indiziert.
Daher sollte die Unterscheidung einer Stammzelltransformation bei chronisch myeloischer Leukämie von einer akuten myeloischen Leukämie sehr sorgfältig vorgenommen werden.
Aufgrund limitierter Daten zur Wirksamkeit und Unbedenklichkeit bei Patienten mit sekundärer AML sollte Filgrastim nur mit Vorsicht angewendet werden.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit der Anwendung von Filgrastim bei Patienten mit de novo AML < 55 Jahre mit guter Zytogenetik [t(8;21), t(15;17) und inv(16)] ist nicht belegt.
Leukozytose Während der Behandlung mit Filgrastim in Dosen von mehr als 0,3 Mio.E./kg/Tag (3 μ g/kg/Tag) wurde bei weniger als 5% der Patienten eine Anzahl weißer Blutzellen von 100 x 109/l und mehr beobachtet.
Direkt mit einem solchen Grad der Leukozytose in Verbindung zu bringende Nebenwirkungen sind nicht berichtet worden.
Jedoch sollten während einer Therapie mit Filgrastim wegen der mit einer schweren Leukozytose verbundenen möglichen Risiken regelmäßige Kontrollen der Leukozytenwerte erfolgen.
Filgrastim sollte sofort abgesetzt werden, wenn die Leukozytenwerte nach Durchschreiten des zu erwartenden Nadirs 50 x 109/l übersteigen.
Im Rahmen der Gabe von Filgrastim zur PBPC-Mobilisierung, sollte Filgrastim abgesetzt oder die Dosis reduziert werden, wenn die Leukozytenzahl auf > 70 x 109/l steigt.
Risiken bei hochdosierter Chemotherapie Besondere Vorsicht sollte bei der Behandlung von Patienten mit hochdosierter Chemotherapie angewendet werden, da zum Einen ein verbessertes Ansprechen von Tumoren auf eine solche Behandlung bis jetzt nicht nachgewiesen werden konnte, andererseits hohe Dosen an Chemotherapeutika zu verstärkten toxischen Wirkungen, einschließlich kardialen, pulmonalen, neurologischen und dermatologischen Wirkungen führen können (vgl. hierzu auch die Zusammenfassungen der Merkmale des Arzneimittels (Fachinformation) der jeweils verwendeten Chemotherapeutika).
23 Das Auftreten einer durch myelosuppressive Chemotherapie bedingten Thrombozytopenie und Anämie kann durch eine Behandlung mit Filgrastim allein nicht verhindert werden.
Wegen der Möglichkeit, dass der Patient mit höheren Dosen an Chemotherapeutika behandelt wird (z.
B. durch Dosen in voller Höhe entsprechend dem verschriebenen Dosierungsschema), kann für ihn ein höheres Risiko für eine Thrombozytopenie und Anämie bestehen.
Daher wird eine regelmäßige Überwachung der Thrombozytenwerte und des Hämatokrits empfohlen.
Mit besonderer Sorgfalt sollte bei Verabreichung von Chemotherapeutika, ob als Einzel- oder Kombinationstherapie, vorgegangen werden, die bekanntermaßen schwere Thrombozytopenien hervorrufen können.
Es konnte gezeigt werden, dass die Verwendung von durch Filgrastim mobilisierten PBPC den Schweregrad und die Dauer von Thrombozytopenien nach myelosuppressiver oder myeloablativer Chemotherapie verringert.
Weitere besondere Vorsichtsmaßnahmen Die Wirkung von Filgrastim bei Patienten mit wesentlich verminderter Anzahl myeloischer Stammzellen ist noch nicht untersucht worden.
Da Filgrastim hauptsächlich auf die Reifung der neutrophilen Vorläuferzellen wirkt, mit entsprechender Erhöhung der neutrophilen Granulozytenwerte im Blut, kann die Wirkung bei Patienten mit geringer Menge an Stammzellen vermindert sein (z.
B. bei solchen, die mit extensiver Radio- oder Chemotherapie behandelt wurden oder bei einer Tumorinfiltration des Knochenmarks).
Bei Patienten, die G-CSF nach einer allogenen Knochenmarktransplantation erhalten hatten, wurde über Graft-versus-Host-Reaktionen (GvHD) und Todesfälle berichtet (siehe Abschnitt 5.1).
Mobilisierung von PBPC
Vorangegangene Behandlung mit zellschädigenden Substanzen Bei Patienten, die zuvor sehr extensiv mit myelosuppressiver Therapie behandelt wurden und anschließend Filgrastim zur Mobilisierung von PBPC erhalten, kann es vorkommen, dass die Mobilisierung dieser Blutzellen nicht ausreicht, um die empfohlene Minimalanzahl (≥ 2,0 x 106 CD34+-Zellen/kg) zu erzielen oder die Beschleunigung der Thrombozytenregeneration weniger stark ausgeprägt ist.
Einige zytotoxische Substanzen weisen eine besondere Toxizität auf die Blutstammzellen auf und können die Mobilisierung dieser Zellen negativ beeinflussen.
Werden vor der beabsichtigten Mobilisierung der Stammzellen über längere Zeit Substanzen wie Melphalan, Carmustin (BCNU) und Carboplatin eingesetzt, so können diese die Ausbeute an Stammzellen vermindern.
Dagegen hat sich die Gabe von Melphalan, Carboplatin oder BCNU in Kombination mit Filgrastim als förderlich für die Mobilisierung der Stammzellen erwiesen.
Ist die Transplantation peripherer Blutstammzellen beabsichtigt, so sollte die Mobilisierung der Stammzellen in einer frühen Behandlungsphase des Patienten erfolgen.
Bei solchermaßen behandelten Patienten sollte die Anzahl mobilisierter Stammzellen vor Durchführung einer hochdosierten Chemotherapie besonders beachtet werden.
Wenn die Ausbeuten den oben ausgeführten Kriterien zufolge nicht ausreichend sind, so sollten alternative Behandlungsformen in Erwägung gezogen werden, bei denen der Einsatz von Blutstammzellen nicht erforderlich ist.
Überprüfung der Ausbeute an Progenitorzellen Bei der quantitativen Bestimmung der Progenitorzellen von mit Filgrastim behandelten Patienten sollte besondere Aufmerksamkeit auf die zu verwendende Methode gelegt werden.
Die Ergebnisse der CD34+-Zellzahlbestimmung mittels Durchflusszytometrie hängen von der Genauigkeit der verwendeten Methodik ab.
Empfehlungen von Zahlen, die auf den Untersuchungen anderer Laboratorien basieren, sollten daher mit Vorsicht interpretiert werden.
Statistische Auswertungen weisen auf eine zwar komplexe, jedoch in gleichbleibendem Verhältnis zueinander stehende Wechselbeziehung zwischen der Anzahl reinfundierter CD34+-Zellen und der Plättchenregenerationsrate nach hochdosierter Chemotherapie hin.
Die Empfehlung einer Minimalanzahl von ≥ 2,0 x 106 CD34+-Zellen/kg basiert auf veröffentlichten Erfahrungswerten, die zu einer angemessenen hämatologischen Regeneration führten.
Über diesen Minimalwert hinausgehende
24 Mengen scheinen mit einer schnelleren, geringere Mengen mit einer langsameren Erholung zu korrelieren.
Gesunde Spender vor allogener PBPC-Transplantation Die Mobilisierung von PBPC bietet keinen direkten klinischen Nutzen für gesunde Spender und sollte nur zum Zweck allogener Stammzelltransplantation in Erwägung gezogen werden.
Die Mobilisierung von PBPC sollte nur bei Spendern in Betracht gezogen werden, die normale Einschlusskriterien bezüglich klinischer Daten und Laborwerte für die Stammzellspende erfüllen, wobei auf Blutbild und Infektionskrankheiten besonders zu achten ist.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit von Filgrastim wurde bei gesunden Spendern < 16 Jahre oder > 60 Jahre nicht untersucht.
Bei 35% der untersuchten Spender wurde nach Filgrastimapplikation und Leukapherese eine vorübergehende Thrombozytopenie (Thrombozytenwerte < 100 x 109/l) beobachtet.
Aus dieser Gruppe wurden zwei Fälle von Thrombozytenwerten < 50 x 109/l berichtet, welche dem Leukaphereseverfahren zugeschrieben wurden.
Wenn mehr als eine Leukapherese durchgeführt werden muss, sollten Spender mit Thrombozytenwerten < 100 x 109/l vor Leukapherese besonders engmaschig kontrolliert werden; im Allgemeinen sollte bei Thrombozytenwerten < 75 x 109/l keine Apherese durchgeführt werden.
Bei Spendern, die mit Antikoagulantien behandelt werden oder die bekannte Störungen der Hämostase haben, sollte keine Leukapherese durchgeführt werden.
Die Gabe von Filgrastim sollte unterbrochen werden oder die Dosierung reduziert werden, wenn die Leukozytenzahl auf > 70 x 109/l steigt.
Spender, die G-CSFs zur Mobilisierung von PBPC erhalten, sollten bis zur Normalisierung der Blutwerte beobachtet werden.
Die Erhebung von Langzeitsicherheitsdaten bei Spendern dauert an.
Für einen Zeitraum von bis zu 4 Jahren gibt es keine Berichte über Störungen der Hämatopoese bei gesunden Spendern.
Trotzdem kann das Risiko einer Stimulation eines malignen myeloischen Klons nicht ausgeschlossen werden.
Es wird empfohlen, dass die Apherese-Zentren eine systematische Erfassung und Beobachtung der Stammzellspender vornehmen, um die Überwachung der Langzeitsicherheit sicherzustellen.
Bei gesunden Spendern wurden nach der Anwendung von G-CSF vorübergehende zytogene Veränderungen beobachtet.
Die Bedeutung dieser Veränderungen im Hinblick auf die Entwicklung hämatologischer Malignome ist nicht bekannt.
Nach Gabe von G-CSFs wurden bei gesunden Spendern und Patienten häufig Splenomegalien, die aber im Allgemeinen asymptomatisch verliefen, sowie in sehr seltenen Fällen Milzrupturen beschrieben.
Einige Fälle der Milzrupturen verliefen letal.
Deshalb sollte die Größe der Milz sorgfältig überwacht werden (z.
B. klinische Untersuchung, Ultraschall).
Die Diagnose einer Milzruptur sollte bei Spendern und/oder Patienten in Betracht gezogen werden, die über linksseitige Oberbauchschmerzen oder Schmerzen in der Schulterspitze berichten.
Nach Markteinführung wurde bei gesunden Spendern sehr selten über pulmonale unerwünschte Ereignisse (Hämoptyse, pulmonale Hämorrhagie, Lungeninfiltrate, Dyspnoe und Hypoxie) berichtet.
Im Falle von erwarteten oder bestätigten pulmonalen unerwünschten Ereignissen sollte der Abbruch der Therapie mit Filgrastim erwogen und eine angemessene medizinische Versorgung sichergestellt werden.
Empfänger allogener, durch Filgrastim mobilisierter PBPC Derzeitige Daten weisen darauf hin, dass immunologische Wechselwirkungen zwischen dem allogenen PBPC-Transplantat und dem Empfänger, im Vergleich zu einer Knochenmarktransplantation, mit einem erhöhten Risiko einer akuten und chronischen GvHD in Verbindung stehen können.
25 SCN
Blutbild Die Thrombozytenwerte sollten häufig kontrolliert werden, vor allem in den ersten Wochen der Therapie mit Filgrastim.
Eine Unterbrechung der Behandlung oder Herabsetzung der Dosis von Filgrastim sollte bei Patienten in Betracht gezogen werden, die eine Thrombozytopenie entwickeln, d. h. bei Thrombozytenwerten < 100.000/mm3 über einen längeren Zeitraum.
Andere Blutbildveränderungen, einschließlich Anämie und vorübergehender Anstieg von myeloiden Vorläuferzellen, können auftreten und erfordern sorgfältige Blutbildkontrollen.
Übergang in Leukämie oder myelodysplastisches Syndrom Besondere Sorgfalt sollte der Differentialdiagnostik der SCN gelten, um sie von anderen hämatopoetischen Erkrankungen wie aplastischer Anämie, Myelodysplasie und myeloischer Leukämie zu unterscheiden.
Das komplette Blutbild mit Differentialblutbild einschließlich Thrombozyten sowie Knochenmark-Morphologie und Karyogramm sollten vor der Behandlung kontrolliert werden.
Bei einer geringen Anzahl (ca.
3%) der Patienten mit SCN, die in klinischen Studien mit Filgrastim behandelt wurden, traten myelodysplastische Syndrome (MDS) oder Leukämien auf.
Diese Beobachtung erfolgte jedoch nur bei Patienten mit kongenitaler Neutropenie.
MDS und Leukämien sind natürliche Komplikationen der Erkrankung.
Ein Zusammenhang mit der Behandlung mit Filgrastim ist unsicher.
Ein Kollektiv von ca.
12% der Patienten, die bei einer zytogenetischen Untersuchung am Studienbeginn normale Werte aufwiesen, zeigte bei einer routinemäßigen Wiederholung der Untersuchung Abnormalitäten, einschließlich einer Monosomie 7.
Wenn Patienten mit SCN zytogenetische Abnormalitäten entwickeln, sollten Nutzen und Risiken einer Fortsetzung der Behandlung mit Filgrastim sorgfältig abgewogen werden.
Bei Auftreten eines MDS oder einer Leukämie sollte Filgrastim abgesetzt werden.
Es ist derzeit nicht bekannt, ob eine Langzeitbehandlung von Patienten mit SCN das Auftreten von zytogenetischen Abnormalitäten oder MDS oder den Übergang der Krankheit in eine Leukämie begünstigt.
Es wird empfohlen, bei diesen Patienten in regelmäßigen Zeitabständen (ungefähr alle 12 Monate) morphologische und zytogenetische Untersuchungen des Knochenmarks durchzuführen.
Weitere besondere Vorsichtsmaßnahmen Fälle von vorübergehender Neutropenie, wie z.
B. virale Infektionen, sollten ausgeschlossen werden.
Milzvergrößerung ist eine direkte Auswirkung der Behandlung mit Filgrastim.
31% der in Studien behandelten Patienten wiesen eine palpable Splenomegalie auf.
Die radiographisch erfasste Volumenzunahme trat früh zu Beginn der Behandlung mit Filgrastim auf und tendierte zur Stabilisierung.
Es wurde festgestellt, dass eine Verringerung der Dosis das Fortschreiten der Milzvergrößerung verlangsamte oder verhinderte.
Bei 3% der Patienten erwies sich eine Splenektomie als erforderlich.
Die Milzgröße sollte regelmäßig kontrolliert werden.
Eine Palpation des Abdomens sollte regelmäßig durchgeführt werden, um eine abnorme Zunahme des Milzvolumens festzustellen.
Bei einigen Patienten trat Hämaturie/Proteinurie auf.
Der Harn sollte regelmäßig dahingehend untersucht werden.
Erfahrungen über Wirksamkeit und Unbedenklichkeit bei Neugeborenen und bei Patienten mit Autoimmun-Neutropenie liegen nicht vor.
HIV-Infektion
Blutbild Die ANC sollte engmaschig überwacht werden, vor allem in den ersten Wochen der Therapie mit Filgrastim.
Einige Patienten können auf die Anfangsdosen von Filgrastim sehr schnell und mit einem erheblichen Anstieg der Neutrophilenzahl reagieren.
Es wird empfohlen, die ANC während der ersten 2 - 3 Tage der Anwendung von Filgrastim täglich zu bestimmen.
Danach wird empfohlen, die Neutrophilenzahl während der ersten beiden Wochen mindestens zweimal pro Woche und während
26 der darauffolgenden Erhaltungstherapie wöchentlich oder zweiwöchentlich zu kontrollieren.
Während der intermittierenden Anwendung von 30 Mio.E./Tag (300 µg/Tag) Filgrastim können große Schwankungen der ANC auftreten.
Um den jeweils tiefsten ANC-Wert oder Nadir eines Patienten zu bestimmen, wird empfohlen, die Blutproben zur Bestimmung der ANC unmittelbar vor der geplanten Gabe von Filgrastim zu entnehmen.
Risiken bei Anwendung von erhöhten Dosen myelosuppressiver Arzneimittel Die Behandlung mit Filgrastim allein schließt das Auftreten von Thrombozytopenie und Anämie als Folge einer myelosuppressiven Therapie nicht aus.
Aufgrund der Möglichkeit, bei Anwendung von Filgrastim höhere Dosen oder eine größere Anzahl von myelosuppressiven Arzneimitteln geben zu können, kann für die so behandelten Patienten ein erhöhtes Risiko der Entwicklung von Thrombozytopenie und Anämie bestehen.
Regelmäßige Blutbildkontrollen werden empfohlen (siehe oben).
Infektionen und maligne Erkrankungen, die eine Myelosuppression verursachen können Neutropenien können auch eine Folge von knochenmarkinfiltrierenden opportunistischen Infektionen, wie Mycobacterium avium-Komplex, oder von malignen Erkrankungen, wie Lymphomen, sein.
Bei Patienten mit bekannter knochenmarkinfiltrierender Infektion oder maligner Erkrankung sollte, zusätzlich zur Anwendung von Filgrastim zur Behandlung der Neutropenie, eine geeignete Therapie der Grunderkrankung bedacht werden.
Der Einfluss von Filgrastim auf Neutropenien, die durch knochenmarkinfiltrierende Infektionen oder maligne Erkrankungen bedingt sind, ist nicht abschließend geklärt.
Weitere besondere Vorsichtsmaßnahmen
Nach Gabe von G-CSFs wurde über seltene pulmonale Nebenwirkungen, insbesondere interstitielle Pneumonie, berichtet (siehe Abschnitt 4.8).
Das Risiko kann für Patienten mit einer kurz zurückliegenden Vorgeschichte von pulmonalen Infiltraten oder Pneumonie höher sein.
Das Auftreten pulmonaler Beschwerden wie Husten, Fieber und Atemnot in Verbindung mit radiologischen Hinweisen auf pulmonale Infiltrate sowie die Verschlechterung der Lungenfunktion können erste Anzeichen für ein Atemnotsyndrom (ARDS) sein.
Filgrastim sollte in diesen Fällen abgesetzt und eine angemessene Therapie eingeleitet werden.
Bei Patienten mit vorbestehender Osteoporose wird eine Überwachung der Knochendichte empfohlen, wenn die Behandlung mit Filgrastim länger als 6 Monate dauert.
Bei der Anwendung von Filgrastim wurde bei Patienten mit Sichelzellanämie über Sichelzellkrisen berichtet.
Einige dieser Fälle verliefen letal.
Daher sollten Ärzte Filgrastim bei Patienten mit Sichelzellanämie nur nach sorgfältiger Risiko-Nutzen-Abwägung anwenden.
Eine erhöhte hämatopoetische Aktivität des Knochenmarks als Antwort auf eine Therapie mit Wachstumsfaktoren wurde mit vorübergehenden positiven Befunden in den Darstellungen der Knochen mittels bildgebender Verfahren in Verbindung gebracht.
Dies sollte bei der Interpretation der Ergebnisse von Darstellungen der Knochen mittels bildgebender Verfahren berücksichtigt werden.
Sonstige Bestandteile
Zarzio enthält Sorbitol.
Patienten mit der seltenen hereditären Fructose-Intoleranz sollten dieses Arzneimittel nicht anwenden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wirksamkeit und Unbedenklichkeit einer Gabe von Filgrastim und myelosuppressiven zytotoxischen Chemotherapeutika am selben Tage sind nicht endgültig belegt.
Wegen der Empfindlichkeit von sich schnell teilenden myeloischen Zellen gegenüber einer myelosuppressiven zytotoxischen Chemotherapie sollte Filgrastim innerhalb eines Zeitraumes von 24 Stunden vor bis 24 Stunden nach einer entsprechenden Chemotherapie nicht angewendet werden.
Vorläufige Ergebnisse bei einer geringen Anzahl Patienten, die gleichzeitig Filgrastim und 5-Fluorouracil erhielten, deuten darauf hin, dass das Ausmaß einer Neutropenie verstärkt werden kann.
27 Möglicherweise auftretende Wechselwirkungen mit anderen hämatopoetischen Wachstumsfaktoren und Zytokinen sind im Rahmen klinischer Prüfungen bisher nicht untersucht worden.
Da Lithium die Freisetzung von neutrophilen Granulozyten fördert, potenziert Lithium wahrscheinlich den Effekt von Filgrastim.
Obwohl diese Wechselwirkung nicht direkt untersucht wurde, gibt es keine Hinweise auf eine Gefährdung durch diese Wechselwirkung.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine hinreichenden Daten über die Anwendung von Filgrastim bei Schwangeren vor.
Es gibt Literaturberichte, in welchen die Plazentagängigkeit von Filgrastim bei Schwangeren nachgewiesen werden konnte.
Filgrastim hat im Tierversuch an Ratte und Kaninchen keine teratogenen Eigenschaften gezeigt.
Beim Kaninchen wurde eine erhöhte Embryo-Letalität, nicht jedoch das Auftreten von Missbildungen beobachtet.
Bei Bestehen einer Schwangerschaft muss das mögliche Risiko der Anwendung von Filgrastim für den Föten gegen den zu erwartenden therapeutischen Nutzen abgewogen werden.
Da nicht bekannt ist, ob Filgrastim beim Menschen in die Muttermilch übertritt, wird die Anwendung bei stillenden Frauen nicht empfohlen.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Filgrastim hat keinen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
4.8 Nebenwirkungen
Die am häufigsten berichteten Nebenwirkungen von Filgrastim sind leichte bis mäßige Schmerzen des Bewegungsapparates, die bei mehr als 10% der Patienten auftreten und im Normalfall mit Standardanalgetika beherrschbar sind.
Die Nebenwirkungen sind unten stehend nach Häufigkeit und Systemorganklasse aufgelistet.
Bei den Häufigkeitsangaben werden die folgenden Kategorien zugrunde gelegt:
Sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, < 1/100), selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000), sehr selten (< 1/10.000), nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
28 Tabelle 1.
Nebenwirkungen in klinischen Studien an Krebspatienten Erkrankungen des Immunsystems Sehr selten:
Allergische Reaktionen* einschließlich Anaphylaxie, Hautrötung, Urtikaria, Angioödem, Dyspnoe und Hypotonie Gefäßerkrankungen Gelegentlich:
Hypotonie (vorübergehend)
Selten:
Gefäßerkrankungen* einschließlich venöse Verschlusskrankheit und Flüssigkeitsverschiebungen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums Sehr selten:
Lungenödem*, interstitielle Pneumonie*, Lungeninfiltrate* Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes Sehr selten:
Sweet-Syndrom*, kutane Vaskulitis Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Sehr häufig:
Schmerzen des Bewegungsapparates (leicht oder mäßig)
Häufig:
Sehr selten:
Schmerzen des Bewegungsapparates (stark) Verschlechterung einer rheumatoiden Arthritis
Erkrankungen der Nieren und Harnwege Sehr selten:
Miktionsbeschwerden (vorwiegend Dysurie) Untersuchungen Sehr häufig:
Alkalische Phosphatase, Laktatdehydrogenase (LDH), Gamma-Glutamyltransferase (GGT) und Serumharnsäure erhöht (reversibel, dosisabhängig, leicht oder mäßig) * siehe unten
Tabelle 2.
Nebenwirkungen in klinischen Studien an gesunden Spendern, die sich einer PBPC-Mobilisierung unterziehen Erkrankungen des Immunsystems Gelegentlich:
Schwere allergische Reaktion:
Anaphylaxie, Angioödem, Urtikaria, Ausschlag Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Sehr häufig:
Leukozytose (WBC > 50 x 109/l), Thrombozytopenie (Thrombozyten < 100 x 109/l; vorübergehend)
Häufig:
Gelegentlich:
Sehr selten:
Splenomegalie (generell asymptomatisch; auch bei Patienten) Milzerkrankung Milzruptur (auch bei Patienten)
Erkrankungen des Nervensystems Sehr häufig:
Kopfschmerzen Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums Sehr selten:
Hämoptyse*, pulmonale Hämorrhagie*, Lungeninfiltrate*, Dyspnoe*, Hypoxie* Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Sehr häufig:
Schmerzen des Bewegungsapparates (leicht bis mäßig, vorübergehend) Gelegentlich:
Verschlechterung von rheumatoider Arthritis und arthritischen Symptomen Untersuchungen
Häufig:
Gelegentlich:
Alkalische Phosphatase und LDH erhöht (vorübergehend, geringfügig) Aspartat-Aminotransferase (AST) und Serumharnsäure erhöht (vorübergehend, geringfügig)
* siehe unten
29 Tabelle 3.
Nebenwirkungen in klinischen Studien an SCN-Patienten Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Sehr häufig:
Anämie, Splenomegalie (in einer Minderzahl der Fälle fortschreitend)
Häufig:
Gelegentlich:
Thrombozytopenie Milzerkrankung
Erkrankungen des Nervensystems
Häufig:
Kopfschmerzen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums Sehr häufig:
Epistaxis Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Häufig:
Diarrhoe
Leber- und Gallenerkrankungen
Häufig:
Hepatomegalie
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Häufig:
Kutane Vaskulitis (während Langzeitanwendung), Haarausfall, Hautausschlag
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Sehr häufig:
Allgemeine Schmerzen des Bewegungsapparates, Knochenschmerzen
Häufig:
Osteoporose, Arthralgie
Erkrankungen der Nieren und Harnwege Gelegentlich:
Hämaturie, Proteinurie Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Häufig:
Schmerzen an der Injektionsstelle
Untersuchungen Sehr häufig:
Alkalische Phosphatase, LDH und Serumharnsäure erhöht (vorübergehend), Blutzucker erniedrigt (vorübergehend, leicht)
Tabelle 4.
Nebenwirkungen in klinischen Studien an HIV-Patienten Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Häufig:
Milzerkrankung, Splenomegalie*
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Sehr häufig:
Schmerzen des Bewegungsapparates (leicht bis mäßig) * siehe unten
Nach den Ergebnissen randomisierter placebo-kontrollierter klinischer Studien erhöht Filgrastim nicht die Häufigkeit von Nebenwirkungen, die durch die zugrunde liegende zytotoxische Chemotherapie bedingt sind.
Nebenwirkungen, die bei mit Filgrastim/Chemotherapie und mit Placebo/Chemotherapie behandelten Patienten mit gleicher Häufigkeit beobachtet wurden, waren:
Übelkeit, Erbrechen, Haarausfall, Diarrhö, Müdigkeit, Appetitlosigkeit, Mucositis, Kopfschmerzen, Husten, Exanthem, Brustschmerzen, allgemeines Schwächegefühl, Halsschmerzen, Obstipation und unbestimmte Schmerzen.
Allergische Reaktionen wurden bei der erstmaligen oder nachfolgenden Behandlung mit Filgrastim berichtet.
Im Allgemeinen waren die Berichte nach intravenöser Gabe häufiger.
In einigen Fällen traten diese Symptome bei erneuter Anwendung wieder auf, was auf einen kausalen Zusammenhang hindeutet.
Bei Patienten, welche eine schwerwiegende allergische Reaktion auf Filgrastim zeigen, muss dieses dauerhaft abgesetzt werden.
Gefäßerkrankungen wurden bei Patienten nach hochdosierter Chemotherapie mit anschließender autologer Knochenmarktransplantation beobachtet.
Ein kausaler Zusammenhang mit Filgrastim konnte nicht hergestellt werden.
Über pulmonale Nebenwirkungen wurde berichtet, die zum Lungenversagen oder Atemnotsyndrom (ARDS) mit tödlichem Ausgang führen können.
Nach Markteinführung wurde bei gesunden Spendern
30 sehr selten über pulmonale unerwünschte Ereignisse (Hämoptyse, pulmonale Hämorrhagie, Lungeninfiltrate, Dyspnoe und Hypoxie) berichtet (siehe Abschnitt 4.4).
Gelegentlich wurde über das Auftreten eines Sweet-Syndroms (akute febrile neutrophile Dermatose) bei Krebspatienten berichtet.
Da der Großteil der betroffenen Patienten an Leukämie litt, bei welcher das Sweet-Syndrom bekanntermaßen als Begleiterscheinung auftreten kann, konnte kein kausaler Zusammenhang zu Filgrastim hergeleitet werden.
In Einzelfällen wurde bei Patienten mit Sichelzellanämie über Sichelzellkrisen berichtet (siehe Abschnitt 4.4).
Die Häufigkeit ist nicht bekannt.
Die bei HIV-Patienten berichtete Milzvergrößerung wurde in allen Fällen bei der körperlichen Untersuchung als leicht oder mäßig beurteilt, und war im klinischen Verlauf unbedeutend; bei keinem der Patienten wurde ein Hypersplenismus diagnostiziert, und kein Patient musste sich einer Splenektomie unterziehen.
Da eine Milzvergrößerung bei Patienten mit HIV-Infektion häufig auftritt und in unterschiedlichen Schweregraden bei den meisten AIDS-Patienten vorhanden ist, ist ein Zusammenhang mit der Behandlung mit Filgrastim nicht geklärt.
Immunogenität
In vier klinischen Studien kam es nach Behandlung mit Zarzio bei keinem der gesunden Freiwilligen und Krebspatienten zur Entwicklung von gegen rhG-CSF gerichteten bindenden oder neutralisierenden Antikörpern.
4.9 Überdosierung
Die Auswirkungen einer Überdosierung von Filgrastim sind nicht bekannt.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Koloniestimulierende Faktoren, ATC-Code:
L03AA02
Der humane G-CSF ist ein Glykoprotein, das die Entstehung funktionsfähiger neutrophiler Granulozyten und deren Freisetzung aus dem Knochenmark reguliert.
Zarzio, das r-metHuG-CSF (Filgrastim) enthält, führt innerhalb von 24 Stunden nach Anwendung zu einer deutlichen Steigerung der Anzahl neutrophiler Granulozyten im peripheren Blut, begleitet von gering ausgeprägter Erhöhung der Anzahl von Monozyten.
Bei manchen SCN-Patienten kann Filgrastim einen geringen Anstieg der Anzahl der zirkulierenden Eosinophilen und Basophilen gegenüber den Ausgangswerten bewirken; einige dieser Patienten können bereits vor der Behandlung Eosinophilie oder Basophilie aufweisen.
Die Erhöhung der Neutrophilenspiegel ist im empfohlenen Dosierungsbereich dosisabhängig.
Wie in Versuchen gezeigt werden konnte, verfügen die als Reaktion auf eine Behandlung mit Filgrastim produzierten Neutrophilen über normale bis erhöhte chemotaktische und phagozytotische Eigenschaften.
Nach Beendigung der Behandlung mit Filgrastim fallen die Neutrophilen-Spiegel im Blut binnen 1 - 2 Tagen wieder auf ca. die Hälfte ab und erreichen innerhalb von 1 - 7 Tagen normale Werte.
Wie bei anderen hämatopoetischen Wachstumsfaktoren beobachtet, zeigt auch G-CSF in vitro einen stimulierenden Effekt auf das Wachstum menschlicher Endothelzellen, die spezielle G-CSF-Rezeptoren besitzen.
Dementsprechend konnte gezeigt werden, dass G-CSF Endothelzellfunktionen induziert, die mit der Angiogenese in Zusammenhang stehen.
Außerdem wurde nachgewiesen, dass G-CSF die Migration von Neutrophilen durch das Gefäßendothel fördert.
Die Anwendung von Filgrastim bei Patienten, bei denen eine zytotoxische Chemotherapie durchgeführt wird, führt zu einer signifikanten Verringerung von Auftreten, Schweregrad und Dauer einer Neutropenie und des neutropenischen Fiebers.
Die Behandlung mit Filgrastim verringert signifikant die Dauer neutropenischen Fiebers, den Antibiotikaeinsatz und die Hospitalisierung nach Induktions-Chemotherapie bei akuter myeloischer Leukämie oder myeloablativer Therapie mit nachfolgender Knochenmarktransplantation.
Die Häufigkeit von Fieber und nachgewiesener
31 Infektionen war in beiden Fällen nicht herabgesetzt.
Die Fieberdauer war bei Patienten nach myeloablativer Therapie mit anschließender Knochenmarktransplantation nicht reduziert.
Die Anwendung von Filgrastim, entweder als Monotherapie oder nach vorausgehender Chemotherapie, führt zur Mobilisierung hämatopoetischer Progenitorzellen in das periphere Blut.
Diese autologen PBPC können aus dem Blut gewonnen und nach einer hochdosierten zytotoxischen Chemotherapie entweder anstelle von oder zusätzlich zu einer Knochenmarktransplantation wieder reinfundiert werden.
Die Infusion von PBPC beschleunigt die Regeneration des blutbildenden Systems und verkürzt damit die Risikozeit hämorrhagischer Komplikationen und verringert die Notwendigkeit von Thrombozytentransfusionen.
Eine retrospektive europäische Studie untersuchte die Anwendung von G-CSF nach allogener Knochenmarktransplantation bei Patienten mit akuter Leukämie.
Diese Studie wies darauf hin, dass bei der Anwendung von G-CSF eine Erhöhung des Risikos von GvHD, behandlungsbedingter Mortalität (TRM) und Mortalität vorliegt.
Bei einer separaten retrospektiven internationalen Studie bei Patienten mit akuter und chronischer-myeloischer Leukämie wurde kein Einfluss auf GvHD, TRM und Mortalität beobachtet.
Eine Metaanalyse von allogenen Transplantationsstudien, die Ergebnisse aus 9 prospektiven randomisierten Studien, 8 retrospektiven Studien und einer Fall-kontrollierten Studie beinhaltete, zeigte keinen Einfluss auf das Risiko bezüglich akuter GvHD, chronischer GvHD oder frühzeitiger behandlungsbedingter Mortalität.
Relatives Risiko (95 %-KI) für GvHD und TRM nach Behandlung mit G-CSF nach Knochenmarktransplantation Publikation
Zeitraum der Studie
N
Akute Grad II - IV GvHD
Chronische GvHD
TRM
Metaanalyse
a
1,08
1,02
0,70
(2003) Europäische
1986 - 2001
1198
(0,87; 1,33)
(0,82; 1,26)
(0,38; 1,31)
retrospektive
1,33
1,29
1,73
Studie (2004) Internationale
1992 - 2002b
1789
(1,08; 1,64)
(1,02; 1,61)
(1,30; 2,32)
retrospektive
1,11
1,10
1,26
Studie (2006) a
1995 - 2000b
2110
(0,86; 1,42)
(0,86; 1,39)
(0,95; 1,67)
Die Analyse beinhaltete Studien, bei denen während dieser Zeit Knochenmarktransplantationen eingeschlossen waren; einige Studien verwendeten GM-CSF b Die Analyse beinhaltete Patienten, die in diesem Zeitraum eine Knochenmarktransplantation erhalten hatten
Anwendung von Filgrastim zur Mobilisierung von PBPC bei gesunden Spendern vor allogener PBPC-Transplantation Bei gesunden Spendern ermöglichte eine für 4 - 5 aufeinanderfolgende Tage subkutan applizierte Dosis von 1 Mio.E./kg/Tag (10 μ g/kg/Tag) bei der Mehrzahl der Spender eine Gewinnung von ≥ 4 x 106 CD34+-Zellen pro kg KG des Empfängers nach zwei Leukapheresen.
Empfänger allogener, durch Filgrastim mobilisierter PBPC zeigten im Vergleich zur allogenen Knochenmarktransplantation eine signifikant schnellere hämatologische Regeneration, was zu einer deutlichen Verkürzung der natürlichen Thrombozytenregeneration führt.
Die Anwendung von Filgrastim bei Kinden oder Erwachsenen mit SCN (schwere kongenitale Neutropenie, zyklische Neutropenie und idiopathische Neutropenie) ruft einen anhaltenden Anstieg der ANC im peripheren Blut und einen Rückgang von Infektionen und davon abhängigen Symptomen hervor.
Die Anwendung von Filgrastim bei Patienten mit HIV-Infektion führt zur Erhaltung normaler Neutrophilenwerte und ermöglicht somit eine planmäßige Durchführung einer antiviralen und/oder myelosuppressiven Therapie.
Es gibt keinen Hinweis darauf, dass die HIV-Replikation bei HIV-infizierten Patienten, die mit Filgrastim behandelt werden, erhöht ist.
32 5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Randomisierte, doppelt verblindete Crossover-Studien mit Einmal- und Mehrfachgaben an 146 gesunden Probanden zeigten, dass das pharmakokinetische Profil von Zarzio dem des Referenzpräparats nach subkutaner und intravenöser Anwendung vergleichbar war.
Resorption
Nach subkutaner Einzelgabe von 0,5 Mio.E./kg (5 µg/kg) trat die maximale Serumkonzentration nach einer tmax von 4,5 ± 0,9 Stunden ein (Mittelwert ± Standardabweichung [SD]).
Verteilung
Das Verteilungsvolumen im Blut beträgt etwa 150 ml/kg.
Nach subkutaner Applikation empfohlener Dosen wurden Serumkonzentrationen gemessen, die während eines Zeitraums von 8 - 16 Stunden oberhalb von 10 ng/ml lagen.
Es wurde ein positiver linearer Zusammenhang zwischen Dosis und Serumkonzentration von Filgrastim sowohl nach subkutaner als auch intravenöser Gabe festgestellt.
Elimination
Die Elimination von Filgrastim verläuft im Hinblick auf die Dosis nichtlinear, die Serumclearance nimmt mit steigender Dosis ab.
Filgrastim scheint hauptsächlich über eine Neutrophilen-vermittelte Clearance eliminiert zu werden, die bei höheren Dosen eine Sättigung erreicht.
Die Serumclearance nimmt jedoch bei wiederholter Gabe mit steigenden Neutrophilenzahlen zu.
Die mediane Eliminationshalbwertszeit (t1/2) von Filgrastim aus dem Serum bewegt sich nach subkutaner Einzelgabe in einem Bereich zwischen 2,7 Stunden (1,0 Mio.E./kg, 10 μ g/kg) und 5,7 Stunden (0,25 Mio.E./kg, 2,5 μ g/kg) und steigt nach 7-tägiger Behandlung auf 8,5 - 14 Stunden an.
Unter Dauerinfusion mit Filgrastim von bis zu 28 Tagen bei Patienten nach autologer Knochenmarktransplantation ergaben sich vergleichbare Halbwertszeiten ohne Anzeichen einer Kumulation.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Es gibt keine relevanten präklinischen Daten, zusätzlich zu denen, die bereits in anderen Abschnitten der Fachinformation (Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels) beschrieben wurden.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Glutaminsäure Sorbitol (E 420) Polysorbat 80 Wasser für Injektionszwecke
6.2 Inkompatibilitäten
Zarzio darf nicht mit Natriumchlorid-Lösung verdünnt werden.
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
Verdünntes Filgrastim kann an Glas und Plastikmaterialien adsorbiert werden, sofern es nicht in Glucoselösung 50 mg/ml (5%) verdünnt wird (siehe Abschnitt 6.6).
6.3 Dauer der Haltbarkeit
30 Monate.
33 Nach Verdünnung:
Die chemische und physikalische Stabilität der verdünnten Infusionslösung wurde bei 2°C bis 8°C für 24 Stunden nachgewiesen.
Aus mikrobiologischer Sicht sollte die Zubereitung sofort verwendet werden.
Wird sie nicht sofort verwendet, ist der Anwender für die Dauer und Bedingungen der Aufbewahrung bis zur Anwendung verantwortlich, die normalerweise 24 Stunden bei 2°C bis 8°C nicht überschreiten sollte, es sei denn, die Verdünnung hat unter kontrollierten und validierten aseptischen Bedingungen stattgefunden.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Im Kühlschrank lagern (2°C - 8°C).
Die Fertigspritze im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Lagerungsbedingungen des verdünnten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Fertigspritze (Typ I Glas) mit Injektionsnadel (rostfreier Stahl), mit oder ohne Nadelschutzsystem, mit 0,5 ml Lösung.
Packungsgrößen mit 1, 3, 5 oder 10 Fertigspritzen.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Vor der Anwendung ist die Lösung visuell zu prüfen.
Nur klare Lösungen ohne Partikel dürfen verwendet werden.
Eine versehentliche Exposition gegenüber Temperaturen unterhalb des Gefrierpunkts hat keinen nachteiligen Effekt auf die Stabilität von Zarzio.
Zarzio enthält kein Konservierungsmittel:
Wegen des möglichen Risikos einer mikrobiellen Kontamination sind Zarzio-Spritzen nur zum einmaligen Gebrauch bestimmt.
Verdünnung vor der Anwendung (optional)
Zarzio kann bei Bedarf mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) verdünnt werden.
Verdünnungen auf eine Konzentration von < 0,2 Mio.E./ml (2 μ g/ml) werden grundsätzlich nicht empfohlen.
Bei Patienten, die Filgrastim in einer Verdünnung mit Konzentrationen < 1,5 Mio.E./ml (15 μ g/ml) erhalten, sollte Serum-Albumin vom Menschen (HSA) bis zu einer Endkonzentration von 2 mg/ml zugesetzt werden.
Beispiel:
Bei einem endgültigen Injektionsvolumen von 20 ml sollten Filgrastim-Gesamtdosen von unter 30 Mio.E.
(300 μ g) unter Hinzufügen von 0,2 ml einer 200 mg/ml (20%) Albuminlösung vom Menschen verabreicht werden.
Nach Verdünnung in einer Glucoselösung 50 mg/ml (5%) ist Filgrastim mit Glas und einer Vielzahl von Kunststoffen einschließlich Polyvinylchlorid, Polyolefin (ein Kopolymer aus Polypropylen und Polyethylen) und Polypropylen kompatibel.
Verwendung der Fertigspritze mit Nadelschutzsystem
Das Nadelschutzsystem bedeckt die Nadel nach der Injektion, um Nadelstichverletzungen vorzubeugen.
Die normale Bedienung der Spritze wird hierdurch nicht beeinträchtigt.
Den Kolben langsam und gleichmäßig herabdrücken, bis die gesamte Dosis verabreicht worden ist und der Kolben nicht weiter herabgedrückt werden kann.
Spritze mit weiterhin gedrücktem Kolben herausziehen.
Das Nadelschutzsystem bedeckt die Nadel, wenn der Kolben losgelassen wird.
34 Verwendung der Fertigspritze ohne Nadelschutzsystem
Die Dosis gemäß dem Standardverfahren verabreichen.
Entsorgung
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Sandoz GmbH Biochemiestraße 10 A-6250 Kundl Österreich
8.
ZULASSUNGSNUMMERN
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
35 ANHANG II
A.
HERSTELLER DES WIRKSTOFFS BIOLOGISCHEN URSPRUNGS UND INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
36 A.
HERSTELLER DES (DER) WIRKSTOFF(S)(E) BIOLOGISCHEN URSPRUNGS UND INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DIE FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH SIND
Name und Anschrift des (der) Hersteller(s) des Wirkstoffs biologischen Ursprungs
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 6250 Kundl Österreich
Name und Anschrift des (der) Hersteller(s), der (die) für die Chargenfreigabe verantwortlich ist (sind)
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 AT-6250 Kundl Österreich
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanzsystem
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss sicherstellen, dass das Pharmakovigilanzsystem, gemäß der Version 7.0 vom 1.
Juli 2008 wie in Modul 1.8.1. des Zulassungsantrags beschrieben, angewendet wird und funktioniert, bevor and während das Arzneimittel in den Verkehr gebracht wird.
Riskomanagementplanung
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich, die Studien und zusätzlichen Pharmakovigilanzaktivitäten wie im Pharmakovigilanzplan beschrieben durchzuführen, wie sie in der Version 4.0 vom 20.
Oktober 2008 des Risikomanagementplans (RMP) akzeptiert wurden und im Modul 1.8.2 des Zulassungsantrags beschrieben sind, sowie allen weiteren Aktualisierungen des RMPs, die mit dem Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) vereinbart werden.
Gemäß den CHMP-Richtlinien zu Risikomanagementsystemen für Humanarzneimittel (CHMP Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use) muss der aktualisierte RMP gleichzeitig mit dem nächsten PSUR (Periodic Safety Update Report) eingereicht werden.
Darüberhinaus ist ein aktualisierter RMP einzureichen • wenn neue Informationen zur Verfügung stehen, die gegenwärtige Sicherheitsspezifikationen, den Pharmakovigilanzplan oder Risikominimierungsaktivitäten beeinflussen können
37 • innerhalb von 60 Tagen nach Erreichen eines wichtigen, die Pharmakovigilanz oder Risikominimierung betreffenden Meilensteins • auf Anfrage der Europäischen Arzneimittelagentur (EMEA)
38 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
39 A.
ETIKETTIERUNG
40 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
ÄUSSERER KARTON – FERTIGSPRITZE
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
Filgrastim
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Fertigspritze enthält 30 Millionen Einheiten (entsprechend 300 Mikrogramm) Filgrastim in 0,5 ml (60 Mio.E./ml).
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Sonstige Bestandteile:
Glutaminsäure, Polysorbat 80, Wasser für Injektionszwecke und Sorbitol (E 420) - siehe Packungsbeilage für weitere Informationen.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
1 Fertigspritze 3 Fertigspritzen 5 Fertigspritzen 10 Fertigspritzen
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Nur zum einmaligen Gebrauch.
Packungsbeilage beachten.
Subkutane oder intravenöse Anwendung.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis Nach der Verdünnung innerhalb 24 Stunden verwenden.
41 9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern.
Die Fertigspritze im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Sandoz GmbH Biochemiestraße 10 A-6250 Kundl Österreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/0/00/000/001 – 1er Packung EU/0/00/000/002 – 3er Packung EU/0/00/000/003 – 5er Packung EU/0/00/000/004 – 10er Packung
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml
42 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
ÄUSSERER KARTON – FERTIGSPRITZE
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
Filgrastim
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Fertigspritze enthält 48 Millionen Einheiten (entsprechend 480 Mikrogramm) Filgrastim in 0,5 ml (96 Mio.E./ml).
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Sonstige Bestandteile:
Glutaminsäure, Polysorbat 80, Wasser für Injektionszwecke und Sorbitol (E 420) - siehe Packungsbeilage für weitere Informationen.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
1 Fertigspritze 3 Fertigspritzen 5 Fertigspritzen 10 Fertigspritzen
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Nur zum einmaligen Gebrauch.
Packungsbeilage beachten.
Subkutane oder intravenöse Anwendung.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis Nach der Verdünnung innerhalb 24 Stunden verwenden.
43 9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern.
Die Fertigspritze im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Sandoz GmbH Biochemiestraße 10 A-6250 Kundl Österreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/0/00/000/001 – 1er Packung EU/0/00/000/002 – 3er Packung EU/0/00/000/003 – 5er Packung EU/0/00/000/004 – 10er Packung
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml
44 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
ÄUSSERER KARTON – FERTIGSPRITZE MIT NADELSCHUTZSYSTEM
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
Filgrastim
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Fertigspritze enthält 30 Millionen Einheiten (entsprechend 300 Mikrogramm) Filgrastim in 0,5 ml (60 Mio.E./ml).
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Sonstige Bestandteile:
Glutaminsäure, Polysorbat 80, Wasser für Injektionszwecke und Sorbitol (E 420) - siehe Packungsbeilage für weitere Informationen.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
1 Fertigspritze mit Nadelschutzsystem 3 Fertigspritzen mit Nadelschutzsystem 5 Fertigspritzen mit Nadelschutzsystem 10 Fertigspritzen mit Nadelschutzsystem
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Nur zum einmaligen Gebrauch.
Packungsbeilage beachten.
Subkutane oder intravenöse Anwendung.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis Nach der Verdünnung innerhalb 24 Stunden verwenden.
45 9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern.
Die Fertigspritze im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Sandoz GmbH Biochemiestraße 10 A-6250 Kundl Österreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/0/00/000/001 – 1er Packung EU/0/00/000/002 – 3er Packung EU/0/00/000/003 – 5er Packung EU/0/00/000/004 – 10er Packung
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml
46 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
ÄUSSERER KARTON – FERTIGSPRITZE MIT NADELSCHUTZSYSTEM
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
Filgrastim
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Fertigspritze enthält 48 Millionen Einheiten (entsprechend 480 Mikrogramm) Filgrastim in 0,5 ml (96 Mio.E./ml).
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Sonstige Bestandteile:
Glutaminsäure, Polysorbat 80, Wasser für Injektionszwecke und Sorbitol (E 420) - siehe Packungsbeilage für weitere Informationen.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze
1 Fertigspritze mit Nadelschutzsystem 3 Fertigspritzen mit Nadelschutzsystem 5 Fertigspritzen mit Nadelschutzsystem 10 Fertigspritzen mit Nadelschutzsystem
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Nur zum einmaligen Gebrauch.
Packungsbeilage beachten.
Subkutane oder intravenöse Anwendung.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis Nach der Verdünnung innerhalb 24 Stunden verwenden.
47 9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern.
Die Fertigspritze im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Sandoz GmbH Biochemiestraße 10 A-6250 Kundl Österreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/0/00/000/001 – 1er Packung EU/0/00/000/002 – 3er Packung EU/0/00/000/003 – 5er Packung EU/0/00/000/004 – 10er Packung
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml
48 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
BLISTERPACKUNG MIT FERTIGSPRITZE / FERTIGSPRITZE MIT NADELSCHUTZSYSTEM
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml Injektion oder Infusion
Filgrastim
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Sandoz GmbH
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot
5.
WEITERE ANGABEN
49 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
BLISTERPACKUNG MIT FERTIGSPRITZE / FERTIGSPRITZE MIT NADELSCHUTZSYSTEM
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml Injektion oder Infusion
Filgrastim
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Sandoz GmbH
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot
5.
WEITERE ANGABEN
50 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
FERTIGSPRITZE / FERTIGSPRITZE MIT NADELSCHUTZSYSTEM
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml Injektion oder Infusion
Filgrastim s.c./i.v.
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
0,5 ml
6.
WEITERE ANGABEN
51 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
FERTIGSPRITZE / FERTIGSPRITZE MIT NADELSCHUTZSYSTEM
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml Injektion oder Infusion
Filgrastim s.c./i.v.
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
0,5 ml
6.
WEITERE ANGABEN
52 B.
PACKUNGSBEILAGE
53 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze Filgrastim
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Zarzio und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von Zarzio beachten?
3.
Wie ist Zarzio anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Zarzio aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST ZARZIO UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Zarzio enthält den Wirkstoff Filgrastim.
Dieser gehört zu einer Gruppe von Proteinen, die Zytokine genannt werden, und ist dem körpereigenen Granulozyten-koloniestimulierenden Faktor (G-CSF) sehr ähnlich.
Filgrastim regt das Knochenmark zur verstärkten Bildung von weißen Blutkörperchen an, die helfen, Infektionen zu bekämpfen.
Wenn die Anzahl der weißen Blutkörperchen zu gering ist (Neutropenie), steigt das Infektionsrisiko.
Chemotherapie zur Krebsbehandlung
Zarzio wird bei Kindern und Erwachsenen angewendet, um die Dauer von Neutropenien und das Auftreten von febriler (mit Fieber einhergehender) Neutropenie zu vermindern, die durch den Einsatz einer zytotoxischen Chemotherapie gegen Krebserkrankungen hervorgerufen werden können.
Es wird nicht bei Patienten mit chronisch myeloischer Leukämie (CML) und myelodysplastischem Syndrom (MDS) angewendet.
Knochenmarktransplantation
Zarzio wird bei Kindern und Erwachsenen, bei denen ein erhöhtes Risiko für anhaltende schwere Neutropenie besteht, angewendet, um die Dauer von Neutropenien nach hoch dosierter Chemotherapie und Ganzkörperbestrahlung (Strahlentherapie) mit anschließender Knochenmarktransplantation zu vermindern.
Mobilisierung peripherer Blutstammzellen
Zarzio wird angewendet, um das Knochenmark zur Freisetzung (Mobilisierung) von peripheren Blutstammzellen (PBPC) ins Blut anzuregen, wo sie schließlich zu allen Arten von Blutzellen heranreifen: weiße Blutkörperchen, rote Blutkörperchen und Blutplättchen.
Wenn Sie an einer Krebserkrankung leiden, werden diese PBPC aus Ihrem Blut entfernt und Ihnen nach Durchführung der Chemo- und/oder Strahlentherapie wieder zugeführt.
Da eine Chemo- und/oder Strahlentherapie die Funktionsfähigkeit des Knochenmarks beeinträchtigen kann, hilft diese Maßnahme, die Erholung des Knochenmarks zu beschleunigen.
54 Wenn Sie Stammzellen für eine andere Person spenden, werden die PBPC aus Ihrem Blut entfernt und dem Empfänger verabreicht, nachdem dieser eine Chemo- und/oder Strahlentherapie erhalten hat.
Schwere chronische Neutropenie
Zarzio wird bei Kindern und Erwachsenen angewendet, um die Anzahl der weißen Blutkörperchen zu erhöhen und das Auftreten sowie die Dauer von Infektionen zu vermindern, die durch besondere Formen der schweren chronischen Neutropenie – kongenital (angeboren), zyklisch (wiederkehrend) oder idiopathisch (unbekannter Ursache) – bedingt sind.
Neutropenie bei HIV-Infektion
Zarzio wird zur Behandlung von anhaltender Neutropenie bei Patienten mit fortgeschrittener HIV-Infektion angewendet, um das Risiko bakterieller Infektionen zu vermindern, falls andere Behandlungen unzureichend sind.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON ZARZIO BEACHTEN?
Zarzio darf nicht angewendet werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Filgrastim oder einen der sonstigen Bestandteile
von Zarzio sind (aufgeführt in Abschnitt 6.
„ Was Zarzio enthält“).
Besondere Vorsicht bei der Anwendung von Zarzio ist erforderlich Bitte teilen Sie Ihrem Arzt mit:
- wenn Sie an Osteoporose leiden.
- wenn Sie an Sichelzellanämie leiden (Erkrankung der roten Blutkörperchen, bei der diese eine
sichelähnliche Form annehmen).
- wenn Sie an speziellen Erkrankungen des Blutes, wie dem myelodysplastischen Syndrom
(MDS) oder chronisch myeloischer Leukämie (CML), leiden.
- wenn Sie einer anderen Person als Spender dienen und mit Antikoagulantien
(Blutverdünnungsmitteln) behandelt werden oder an einer Blutgerinnungsstörung leiden.
Bei Anwendung von Zarzio mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Schwangerschaft und Stillzeit Es ist wichtig, dass Sie Ihrem Arzt mitteilen, wenn Sie schwanger sind, glauben schwanger zu sein oder planen schwanger zu werden.
Es kann sein, dass Ihr Arzt entscheidet, dass Sie dieses Arzneimittel nicht anwenden sollten.
Filgrastim könnte Ihre Fähigkeit, schwanger zu werden bzw. zu bleiben, beeinträchtigen.
Möglicherweise entscheidet Ihr Arzt, dass Sie Filgrastim nicht anwenden sollten, wenn Sie stillen, da nicht bekannt ist, ob das Arzneimittel in die Muttermilch übertritt.
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Zarzio hat keinen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Zarzio Dieses Arzneimittel enthält Sorbitol (eine Zuckerart).
Bitte wenden Sie Zarzio erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt an, wenn Ihnen bekannt ist, dass Sie unter einer Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern leiden.
55 3.
WIE IST ZARZIO ANZUWENDEN?
Die Menge an Zarzio, die Sie benötigen, ist abhängig von Ihrem Körpergewicht und von der Erkrankung, wegen der Sie behandelt werden.
Chemotherapie zur Krebsbehandlung
Die übliche Dosis beträgt 0,5 Millionen Einheiten (Mio.E.) pro kg Körpergewicht pro Tag.
Wenn Sie zum Beispiel 60 kg wiegen, liegt Ihre tägliche Dosis bei 30 Mio.E.
Die erste Gabe darf frühestens 24 Stunden nach der zytotoxischen Chemotherapie erfolgen.
Die Behandlung kann bis zu 14 Tage dauern.
Bei manchen Erkrankungen kann jedoch eine längere Behandlungsdauer von bis zu etwa 1 Monat erforderlich sein.
Knochenmarktransplantation
Die übliche Anfangsdosis beträgt 1 Mio.E. pro kg Körpergewicht pro Tag.
Wenn Sie zum Beispiel 60 kg wiegen, liegt Ihre tägliche Dosis bei 60 Mio.E.
Sie erhalten die erste Dosis in der Regel frühestens 24 Stunden nach Ihrer Chemotherapie, aber innerhalb von 24 Stunden nach Ihrer Knochenmarktransfusion.
Anschließend führt Ihr Arzt eine Blutuntersuchung durch, um festzustellen, wie gut die Behandlung wirkt und wie lange sie fortgeführt werden sollte.
Mobilisierung peripherer Blutstammzellen
- Wenn Sie Stammzellen für sich selbst spenden, beträgt die übliche Dosis
1 Mio.E. pro kg Körpergewicht pro Tag.
Zarzio wird für einen Zeitraum von 5 - 7 aufeinanderfolgenden Tagen angewendet.
Die Behandlung mit Zarzio sollte bis zur letztmaligen Gewinnung von Stammzellen fortgesetzt werden.
- Wenn Sie Stammzellen für sich selbst zur Gabe nach einer Chemotherapie spenden, beträgt die
übliche Dosis 0,5 Mio.E. pro kg Körpergewicht pro Tag.
Zarzio wird so lange angewendet, bis die zu erwartende niedrigste Anzahl von weißen Blutkörperchen durchschritten und der Wert in den Normalbereich zurückgekehrt ist.
- Wenn Sie Stammzellen für eine andere Person spenden, beträgt die übliche Dosis
1 Mio.E. pro kg Körpergewicht pro Tag.
Die Behandlung mit Zarzio wird über 4 - 5 aufeinanderfolgende Tage durchgeführt.
Ihr Arzt wird regelmäßige Blutuntersuchungen durchführen, um den besten Zeitpunkt für die Gewinnung der Stammzellen zu ermitteln.
Schwere chronische Neutropenie
Die übliche Anfangsdosis beträgt zwischen 0,5 und 1,2 Mio.E. pro kg Körpergewicht pro Tag als Einzelgabe oder auf mehrere Gaben verteilt.
Anschließend wird Ihr Arzt Ihr Blut untersuchen, um festzustellen, wie gut die Behandlung wirkt und welche Dosis für Sie am besten geeignet ist.
Bei Neutropenie ist eine Langzeitbehandlung mit Zarzio erforderlich.
Neutropenie bei HIV-Infektion
Die übliche Anfangsdosis beträgt zwischen 0,1 und 0,4 Mio.E. pro kg Körpergewicht pro Tag.
Ihr Arzt wird in regelmäßigen Abständen Ihr Blut untersuchen, um festzustellen, wie gut die Behandlung wirkt.
Wenn sich die Anzahl der weißen Blutkörperchen in Ihrem Blut normalisiert hat, kann es möglich werden, die Anwendungshäufigkeit auf weniger als einmal pro Tag zu reduzieren.
Ihr Arzt wird Ihr Blut weiterhin regelmäßig untersuchen und die beste Dosis für Sie empfehlen.
Um die Anzahl an weißen Blutkörperchen in Ihrem Blut auf einem normalen Wert zu halten, kann eine Langzeitbehandlung mit Zarzio erforderlich sein.
56 Kinder und Jugendliche
Die Dosierungsempfehlungen sind dieselben wie für Erwachsene, die eine Chemotherapie erhalten.
Wie Zarzio angewendet wird Wenden Sie Zarzio stets genau nach Anweisung Ihres Arztes an.
Fragen Sie Ihren Arzt, Ihr Pflegepersonal oder Ihren Apotheker, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Dieses Arzneimittel wird in das direkt unter der Haut liegende Gewebe gespritzt (subkutane Injektion) oder als Infusion („ Tropf“) in eine Vene gegeben.
Möglicherweise entscheidet Ihr Arzt, dass es praktischer für Sie wäre, sich Zarzio selbst zu spritzen.
Ihr Arzt oder Pflegepersonal wird Ihnen erklären, was dabei zu tun ist.
Versuchen Sie nicht, sich das Arzneimittel selbst zu spritzen, ohne dass Sie diese Einweisung erhalten haben.
Eine Anleitung zur Selbstinjektion von Zarzio finden Sie am Ende dieser Gebrauchsinformation.
Wenn Sie eine größere Menge von Zarzio angewendet haben, als Sie sollten
Wenn Sie eine größere Menge von Zarzio angewendet haben, als Sie sollten, setzen Sie sich unverzüglich mit Ihrem Pflegepersonal, Arzt oder Apotheker in Verbindung.
Wenn Sie die Anwendung von Zarzio vergessen haben
Wenn Sie eine Dosis von Zarzio vergessen haben, setzen Sie sich mit Ihrem Arzt in Verbindung, um zu besprechen, wann Sie sich die nächste Dosis spritzen sollten.
Wenn Sie die Anwendung von Zarzio abbrechen
Ihr Arzt wird Ihnen mitteilen, wann Sie die Anwendung von Zarzio beenden können.
Es ist nichts Außergewöhnliches, mehrere Behandlungszyklen mit Zarzio zu erhalten.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Zarzio Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Benachrichtigen Sie unverzüglich Ihren Arzt, • wenn Sie Husten, Fieber und Schwierigkeiten beim Atmen bekommen, da es zu schweren, die Lunge betreffenden Nebenwirkungen wie Lungenentzündung und Atemnot kommen kann; • wenn Sie Schmerzen im linken Oberbauch oder in der Schulterspitze bekommen, da dies auf ein Problem mit Ihrer Milz hindeuten könnte; • wenn es bei Ihnen plötzlich zu Schwierigkeiten beim Atmen oder Schwindel, Anschwellen von Gesicht oder Hals, Quaddelbildung auf der Haut oder Hautausschlag kommt.
Da es sich bei diesen Beschwerden um eine schwerwiegende allergische Reaktion handeln könnte, beenden Sie Ihre Injektion und setzen Sie sich unverzüglich mit einem Arzt in Verbindung.
Nebenwirkungen können mit bestimmter Häufigkeit auftreten, wobei die Häufigkeitsangaben wie folgt definiert sind: • sehr häufig: betreffen mehr als 1 von 10 Behandelten • häufig: betreffen 1 bis 10 von 100 Behandelten • gelegentlich: betreffen 1 bis 10 von 1.000 Behandelten • selten: betreffen 1 bis 10 von 10.000 Behandelten • sehr selten: betreffen weniger als 1 von 10.000 Behandelten • nicht bekannt:
Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar.
Sehr häufige Nebenwirkungen • Knochen-, Gelenk- und Muskelschmerzen • Erhöhung der Blutwerte von Harnsäure und bestimmten Enzymen • Absinken des Blutzuckerwerts
57 • Leukozytose (überhöhte Anzahl von weißen Blutkörperchen im Blut) • geringe Anzahl von Blutplättchen (welche das Risiko für Blutungen oder Blutergüsse erhöht) • geringe Anzahl von roten Blutkörperchen (welche die Haut blass macht und Schwäche und Atemlosigkeit verursachen kann) • Kopfschmerzen • Nasenbluten • Milzvergrößerung
Häufige Nebenwirkungen • Durchfall • Schmerzen an der Injektionsstelle • Haarausfall • Hautausschlag • Lebervergrößerung • Entzündung von Blutgefäßen der Haut • Verlust von Calcium aus den Knochen (Osteoporose) • Milzerkrankung
Gelegentliche Nebenwirkungen • erniedrigter Blutdruck • allergische Reaktionen einschließlich Anaphylaxie (Schwindel, starker Blutdruckabfall, Schwierigkeiten beim Atmen), Angioödem (schmerzhafte Schwellung von Gesicht oder Hals), Schwierigkeiten beim Atmen, niedriger Blutdruck, Hautrötung, Nesselausschlag; diese Symptome können zu Beginn oder während der Behandlung auftreten • Verschlechterung von rheumatoider Arthritis oder arthritischen Beschwerden • Blut oder Eiweiß im Urin
Seltene Nebenwirkungen • Gefäßerkrankungen einschließlich venöser Verschlusskrankheit (eine die Leber betreffende Erkrankung) und Wassereinlagerungen, die eine Schwellung der Gliedmaßen hervorrufen können
Sehr seltene Nebenwirkungen • Schwierigkeiten beim Wasserlassen • Sweet-Syndrom (pflaumenfarbene, erhabene, schmerzhafte Läsionen auf den Gliedmaßen, manchmal auch auf Gesicht und Hals, begleitet von Fieber) • Wassereinlagerung in den Lungen, Lungenblutungen, Bluthusten, Sauerstoffmangel, Entzündung der Lungen (die Atemlosigkeit, Husten und erhöhte Temperatur hervorrufen kann); in manchen Fällen könnte dies zu Lungenversagen oder Atemnotsyndrom (ARDS, ein mit starker Atemnot einhergehender Zustand, der bei schwer kranken Patienten eintreten kann) führen, die zum Tode führen können • Sichelzellkrise (akuter Zusammenbruch der roten Blutkörperchen) bei Patienten mit Sichelzellanämie • Milzriss
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST ZARZIO AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen Zarzio nach dem auf dem Umkarton nach Verwendbar bis und auf dem Etikett der Spritze nach EXP angegebenen Verfallsdatum nicht mehr anwenden.
Das Verfallsdatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
Im Kühlschrank lagern (2°C - 8°C).
58 Die Fertigspritze im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Zarzio enthält
- Der Wirkstoff ist Filgrastim.
Zarzio 30 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze:
Jede Fertigspritze enthält 30 Mio.E.
Filgrastim in 0,5 ml, entsprechend 60 Mio.E./ml.
Zarzio 48 Mio.E./0,5 ml Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze:
Jede Fertigspritze enthält 48 Mio.E.
Filgrastim in 0,5 ml, entsprechend 96 Mio.E./ml.
- Die sonstigen Bestandteile sind Glutaminsäure, Sorbitol (E 420), Polysorbat 80 und Wasser für
Injektionszwecke.
Wie Zarzio aussieht und Inhalt der Packung
Zarzio ist eine klare, farblose bis schwach gelbliche Injektionslösung oder Infusionslösung in einer Fertigspritze.
Zarzio ist in Packungen mit 1, 3, 5 oder 10 Fertigspritzen mit Injektionsnadel mit oder ohne Nadelschutzsystem erhältlich.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Sandoz GmbH Biochemiestraße 10 A-6250 Kundl Österreich
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung:
België/Belgique/Belgien Sandoz nv-sa Telecom Gardens Medialaan 40 B-1800 Vilvoorde Tél/Tel: +32 27229797
Luxembourg/Luxemburg Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A-6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
България Представителство Сандоз д .д.
Младост 4, Бизнес Парк София, Сграда 8Б, ет .6 София 1715 Тел.: +359 2 970 347 47
Magyarország Sandoz Hungaria Kft.
Timar u.
20 H-1034 Budapest Tel.: +36 1 430 2890
Č eská republika Sandoz s.r.o.
Jeseniova 30 CZ 130 00 Praha 3 Tel: +420 221 421 611 office.cz@sandoz.com
Malta Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A-6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
59
Danmark Sandoz A/S
Nederland Sandoz B.V.
C.F.
Tietgens Boulevard 40 DK-5220 Odense SØ Tlf: +45 63 95 10 00
Veluwezoom 22 NL-1327 AH Almere Tel: +31 36 52 41 600
Deutschland Sandoz Pharmaceuticals GmbH Raiffeisenstraße 11 D-83607 Holzkirchen Tel: +49 8024 902 4000 info@sandoz.de
Norge Sandoz AS Jernbaneveien 4 N-1400 Ski Tlf: +47 64913000
Eesti Österreich Sandoz d.d.
Eesti filiaal Pärnu mnt 105 EE – 11312 Tallinn Tel: +372 6652 400
Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A-6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
Ελλάδα Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A-6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
Polska Lek Polska Sp. z o.o. ul.
Domaniewska 50 C PL – 02 672 Warszawa Tel.: +48 22 549 15 00
España Sandoz Farmacéutica, SA Avda.
Osa Mayor, 4 E-28023 Aravaca (Madrid) Tel. +34 91 740 12 80 sandoz.responde@sandoz.com
Portugal Sandoz Farmacêutica Lda.
Alameda da Beloura, Edifício 1 2o andar – Esc.
15 P-2710− 693 Sintra Tel: +351 21 924 19 19 sandoz.pt@sandoz.com
France Sandoz SAS 49, avenue Georges Pompidou F-92593 Levallois-Perret Cedex Tél: + 33 1 49 64 48 00
România S.C.
Sandoz SRL Str.
Livezeni, Nr 7A Târgu Mureş, 540472 - RO Tel: +40 265 208 120
Ireland Rowex Ltd Bantry Co.
Cork - IRL Tel: + 353 27 50077 reg@rowa-pharma.ie
Slovenija Lek farmacevtska druž ba d.d.
Verovš kova 57 SI-1526 Ljubljana Tel: +386 1 580 21 11
Ísland Sandoz A/S C.F.
Tietgens Boulevard 40 DK-5220 Odense SØ Tlf: +45 63 95 10 00
Slovenská republika Sandoz Pharmaceuticals d.d.
Ruž inovská 42 SK-82103 Bratislava Tel: +421 2 48 200 600
60 Italia Sandoz S.p.A.
Largo Umberto Boccioni, 1 I-21040 Origgio / VA Tel: +39 02 96541
Suomi/Finland Sandoz Oy Ab Rajatorpantie 41 B/Råtorpsvägen 41 B FIN-01640 Vantaa/Vanda Puh/Tel: +358 9 85 20 20 30
Κύπρος Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A-6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
Sverige Sandoz AB Berga Allé 1 E SE-254 52 Helsingborg Tel: + 46 42 152065 info.helsingborg@sandoz.com
Latvija Sandoz d.d.
Pā rstā vniecī ba Latvijā Mež a iela 4 Rī ga, LV-1048 Tel: +371 7 892 006
United Kingdom Sandoz Ltd 37 Woolmer Way Bordon GU35 9QE – UK Tel: +44 1420 478301 uk.drugsafety@sandoz.com
Lietuva Sandoz Pharmaceuticals d.d filialas Š eimyniš kių g.
3A LT – 09312 Vilnius Tel: +370 5 2636 038
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Anleitung zur Selbstinjektion
Dieser Abschnitt enthält Informationen dazu, wie Sie sich selbst eine Injektion mit Zarzio geben.
Es ist wichtig, dass Sie nicht versuchen, sich selbst eine Injektion zu geben, wenn Sie keine spezielle Schulung von Ihrem Arzt oder dem Pflegepersonal erhalten haben.
Zarzio ist mit oder ohne Nadelschutzsystem erhältlich und Ihr Arzt oder eine Pflegekraft wird Ihnen zeigen, wie dieses verwendet wird.
Wenn Sie nicht genau wissen, wie Sie sich die Injektion geben sollen, oder wenn Sie irgendwelche Fragen haben, bitten Sie Ihren Arzt oder das Pflegepersonal um Hilfe.
Wie injiziere ich mir Zarzio selbst?
Sie müssen sich die Injektion in das Gewebe direkt unter der Haut geben.
Diese Art der Injektion wird als subkutane Injektion bezeichnet.
Ihr Arzt oder das Pflegepersonal wird Ihnen mitteilen, wie oft Sie das Arzneimittel injizieren müssen.
Was benötige ich?
Um sich selbst eine subkutane Injektion zu geben, benötigen Sie:
1.
Eine neue Fertigspritze mit Zarzio mit oder ohne Nadelschutzsystem 2.
Alkoholtupfer oder etwas Vergleichbares 3.
Ein durchstichsicheres Behältnis für die sichere Entsorgung gebrauchter Spritzen, falls Sie die Zarzio-Fertigspritze ohne Nadelschutzsystem verwenden.
61 Was muss ich tun, bevor ich mir selbst eine subkutane Injektion mit Zarzio gebe?
1.
Nehmen Sie Ihre Packung Zarzio aus dem Kühlschrank.
Eine versehentliche Exposition gegenüber Temperaturen unterhalb des Gefrierpunkts hat keinen nachteiligen Effekt auf die Stabilität von Zarzio.
2.
Schütteln Sie die Packung mit der Fertigspritze nicht.
3.
Prüfen Sie, ob es sich um die richtige Stärke handelt, die Sie für die von Ihrem Arzt verschriebene Dosis benötigen.
4.
Prüfen Sie das auf dem Karton und dem Spritzenetikett (Verwendbar bis/EXP) angegebene Verfallsdatum.
Verwenden Sie die Spritze nicht, wenn der letzte Tag des angegebenen Monats bereits verstrichen ist.
5.
Prüfen Sie das Aussehen von Zarzio.
Die Lösung muss klar sein.
Wenn die Lösung trübe ist oder Partikel enthält, dürfen Sie sie nicht verwenden.
6.
Damit die Injektion angenehmer wird, lassen Sie die Fertigspritze für 30 Minuten liegen, so dass sie Raumtemperatur annehmen kann, oder halten Sie die Fertigspritze für einige Minuten vorsichtig in der Hand.
Erwärmen Sie Zarzio nicht auf andere Weise (zum Beispiel nicht in der Mikrowelle oder in heißem Wasser).
7.
Entfernen Sie die Plastikkappe nicht von der Nadel, bevor Sie bereit sind, die Injektion vorzunehmen.
8.
Waschen Sie sich gründlich die Hände.
9.
Suchen Sie einen bequemen, gut beleuchteten Platz auf und legen Sie die Spritze, die Alkoholtupfer und falls benötigt das durchstichsichere Behältnis so hin, dass Sie sie erreichen können.
Wie bereite ich die Injektion vor?
Bevor Sie Zarzio injizieren, müssen Sie Folgendes tun:
1.
Entfernen Sie vorsichtig die Plastikkappe von der Nadel, ohne sie zu drehen.
Berühren Sie die Nadel nicht und drücken Sie nicht auf den Kolben.
2.
Halten Sie die Spritze mit der Nadel nach oben, um zu prüfen, ob sich Luftblasen in der Spritze befinden.
Falls Luftblasen vorhanden sind, entfernen Sie sämtliche Luft aus der Spritze, indem Sie den Kolben vorsichtig nach oben drücken (vermeiden Sie dabei, Flüssigkeit aus der Spritze zu drücken).
3.
Die Spritze besitzt auf ihrem Schaft eine Skala.
Schieben Sie den Kolben bis zu der Zahl (ml) auf der Spritze vor, die der Dosis von Zarzio entspricht, die Ihr Arzt Ihnen verordnet hat.
4.
Kontrollieren Sie nochmals, um sicherzustellen, dass die richtige Zarzio-Dosis in der Spritze ist.
5.
Nun können Sie die Fertigspritze verwenden.
Wo sollte die Injektion bei mir erfolgen?
Die am besten geeigneten Stellen für eine Selbstinjektion sind:
- Die Oberseite der Oberschenkel und
- die Bauchdecke, mit Ausnahme des Bereichs um den Nabel herum.
Wechseln Sie jedes Mal die Injektionsstelle, um zu verhindern, dass in einem Bereich Schmerzen auftreten.
Wenn jemand anderes Ihnen die Spritze gibt, kann die Injektion auch auf der Rückseite der Arme erfolgen.
Wie gebe ich mir die Injektion?
1.
Desinfizieren Sie Ihre Haut mit einem Alkoholtupfer und halten Sie die Haut zwischen Daumen und Zeigefinger fest, ohne sie zu quetschen.
2.
Stechen Sie die Nadel in einem Winkel von etwa 45° unter die Haut, wie es Ihnen das Pflegepersonal oder Ihr Arzt gezeigt hat.
62 3.
Ziehen Sie vorsichtig am Kolben, um sicherzustellen, dass Sie nicht in ein Blutgefäß gestochen haben.
Wenn Sie Blut in der Spritze sehen, ziehen Sie die Nadel aus der Haut und setzen Sie sie an einer anderen Stelle wieder an.
Fertigspritze ohne Nadelschutzsystem
4.
Drücken Sie den Kolben langsam und gleichmäßig herab, ohne dabei Ihre Hautfalte loszulassen.
5.
Wenn Sie die Flüssigkeit injiziert haben, ziehen Sie die Nadel heraus und lassen Sie die Haut los.
6.
Werfen Sie die gebrauchte Spritze in das Entsorgungsbehältnis.
Verwenden Sie jede Spritze nur für eine Injektion.
Fertigspritze mit Nadelschutzsystem
4.
Ohne Ihre Hautfalte loszulassen, drücken Sie den Kolben langsam und gleichmäßig herab, bis die gesamte Dosis gegeben wurde und sich der Kolben nicht weiter herabdrücken lässt.
Halten Sie den Kolben weiterhin gedrückt!
5.
Wenn Sie die Flüssigkeit injiziert haben, ziehen Sie die Nadel mit weiterhin gedrücktem Kolben heraus und lassen Sie dann die Haut los.
6.
Lassen Sie den Kolben los.
Das Nadelschutzsystem schiebt sich schnell über die Nadel, um sie zu umschließen.
7.
Verwenden Sie jede Spritze nur für eine Injektion.
Denken Sie daran
Zögern Sie nicht, Ihren Arzt oder Ihr Pflegepersonal um Hilfe zu bitten oder um Rat zu fragen, wenn Sie Probleme haben.
Entsorgung gebrauchter Spritzen
Gebrauchte Spritzen sind entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
Fertigspritze ohne Nadelschutzsystem
- Setzen Sie die Kappe nicht wieder auf gebrauchte Spritzen auf.
- Werfen Sie gebrauchte Spritzen in das durchstichsichere Entsorgungsbehältnis und bewahren
Sie dieses für Kinder unzugänglich auf.
- Entsorgen Sie das volle Behältnis gemäß den Anweisungen Ihres Arztes, Pflegepersonals oder
Apothekers.
- Werfen Sie gebrauchte Spritzen NIEMALS in den normalen Hausmüll.
Fertigspritze mit Nadelschutzsystem
- Da das Nadelschutzsystem Nadelstichverletzungen nach dem Gebrauch verhindert, sind keine
besonderen Vorsichtsmaßnahmen für die Entsorgung erforderlich.
Entsorgen Sie die Spritze gemäß den Anweisungen Ihres Arztes, Pflegepersonals oder Apothekers.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Die folgenden Informationen sind nur für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal bestimmt:
Vor der Anwendung ist die Lösung visuell zu prüfen.
Nur klare Lösungen ohne Partikel dürfen verwendet werden.
Eine versehentliche Exposition gegenüber Temperaturen unterhalb des Gefrierpunkts hat keinen nachteiligen Effekt auf die Stabilität von Zarzio.
Zarzio enthält kein Konservierungsmittel:
Wegen des möglichen Risikos einer mikrobiellen Kontamination sind Zarzio-Spritzen nur zum einmaligen Gebrauch bestimmt.
63 Verdünnung vor der Anwendung (optional)
Zarzio kann bei Bedarf mit Glucoselösung 50 mg/ml (5%) verdünnt werden.
Zarzio darf nicht mit Natriumchlorid-Lösungen verdünnt werden.
Verdünnungen auf eine Konzentration von < 0,2 Mio.E./ml (2 μ g/ml) werden grundsätzlich nicht empfohlen.
Bei Patienten, die Filgrastim in einer Verdünnung mit Konzentrationen < 1,5 Mio.E./ml (15 μ g/ml) erhalten, sollte Serum-Albumin vom Menschen (HSA) bis zu einer Endkonzentration von 2 mg/ml zugesetzt werden.
Beispiel:
Bei einem endgültigen Injektionsvolumen von 20 ml sollten Filgrastim-Gesamtdosen von unter 30 Mio.E.
(300 μ g) unter Hinzufügen von 0,2 ml einer 200 mg/ml (20%) Albuminlösung vom Menschen gegeben werden.
Nach Verdünnung in einer Glucoselösung 50 mg/ml (5%) ist Filgrastim mit Glas und einer Vielzahl von Kunststoffen einschließlich Polyvinylchlorid, Polyolefin (ein Kopolymer aus Polypropylen und Polyethylen) und Polypropylen kompatibel.
Nach Verdünnung:
Die chemische und physikalische Stabilität der verdünnten Infusionslösung wurde bei 2°C bis 8°C über einen Zeitraum von 24 Stunden nachgewiesen.
Aus mikrobiologischer Sicht sollte die Zubereitung sofort verwendet werden.
Wird sie nicht sofort verwendet, ist der Anwender für die Dauer und Bedingungen der Aufbewahrung bis zur Anwendung verantwortlich, die normalerweise 24 Stunden bei 2°C bis 8°C nicht überschreiten sollte, es sei denn, die Verdünnung hat unter kontrollierten und validierten aseptischen Bedingungen stattgefunden.
Verwendung der Fertigspritze mit Nadelschutzsystem
Das Nadelschutzsystem bedeckt die Nadel nach der Injektion, um Nadelstichverletzungen vorzubeugen.
Die normale Bedienung der Spritze wird hierdurch nicht beeinträchtigt.
Den Kolben langsam und gleichmäßig herabdrücken, bis die gesamte Dosis gegeben worden ist und der Kolben nicht weiter herabgedrückt werden kann.
Spritze mit weiterhin gedrücktem Kolben herausziehen.
Das Nadelschutzsystem bedeckt die Nadel, wenn der Kolben losgelassen wird.
Verwendung der Fertigspritze ohne Nadelschutzsystem
Die Dosis gemäß dem Standardverfahren geben.
Entsorgung
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
64