# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Weitere Funktionen
Weitere Funktionen in & umbrello;
In diesem Kapitel werden weitere Funktionen von & umbrello; genau erläutert.
Objekte als PNG-Bilder kopieren
Neben dem normalen Funktionen wie Ausschneiden und Einfügen für das Kopieren von Objekten zwischen einzelnen Diagrammen, beherrscht & umbrello; auch das Kopieren von Objekten als PNG-Bilder, so dass man diese in andere Dokumente einfügen kann. Damit dies funktioniert, muss man keine speziellen Handlungen vornehmen. Einfach das Objekt (Klasse, Akteur, & etc;) auswählen und kopieren (Ctrl; C oder über das Menü), dann & kword; öffnen (oder jedes andere Programm, indem man Bilder einfügen kann) und Einfügen auswählen. Mit dieser tollen Funktion kann man sehr leicht einzelne Teile von Diagrammen als einfache Bilder exportieren.
Export als ein Bild
Man kann natürlich ebenfalls ein komplettes Diagramm als PNG-Bild exportieren. Dazu wählt man das gewünschte Diagramm und ruft dann aus dem Menü Diagramm den Eintrag Exportieren als Bild... auf.
Drucken
& umbrello; ermöglicht es einzelne Diagramme zu drucken. Man kann dies entweder über den Druckknopf aus der Programmwerkzeugleiste oder über den Menüeintrag Druck aus dem Datei Menu aufrufen. Es erscheint der Standard-kde;-Druckdialog, womit man den Ausdruck des Diagrammes steuern kann.
Logische Ordner
Für eine bessere Organisation des Modells, besonders bei größeren Projekten, kann man logische Ordner in der Baumansicht anlegen. Dazu einfach Neu Ordner aus dem Kontextmenu der Standardordner in der Baumansicht wählen und einen neuen Ordner anlegen. Ordner können verschachtelt werden und man kann Objekte in diese hinein ziehen oder kopieren.
das Modell mit Ordnern organisieren
Ein Modell mit logischen Ordnern in & umbrello; organisieren
ein Modell mit logischen Ordnern in & umbrello; organisieren