# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einhängen nicht möglich
%s ist %s
%s abgeschlossen
Alle Dateisysteme eingehängt
%s abgeschlossen!
setpgid schlug fehl: %s
%s %s [%d] brach mit dem Status %d ab
%s %s [%d] wurde normal beendet
%s wird erneut eingehängt
%s wird eingehängt
Dateisystem konnte nicht eingehängt werden: %s
%s wird aktiviert
Problem beim Aktivieren des Auslagerungsspeichers: %s
%s wird überprüft
Das System muss neu gestartet werden: %s
Das Dateisystem weist Fehler auf: %s
Nicht behebbarer fsck-Fehler: %s
Dateisystemüberprüfung wurde abgebrochen: %s
Dateisystemfehler wurden korrigiert: %s
rmdir %s schlug fehl: %s
Verbindung zu Upstart getrennt
ioprio_set %d schlug fehl: %s
Mit Plymouth verbunden
Verbindung zu Plymouth getrennt
Prüfung der Festplatte %1$d von %2$d (%3$d%% abgeschlossen)
Einhängen von %s wird übersprungen, da Plymouth nicht verfügbar ist
Das Laufwerk für %s ist noch nicht bereit oder noch nicht vorhanden.
Weiterhin warten, das Einhängen mit »S« überspringen oder eine manuelle Wiederherstellung mit »M« starten
Es wurden Fehler bei der Überprüfung des Laufwerks auf %s gefunden.
»F« um Fehlerbehebung zu versuchen, »I« zum Ignorieren, »S« überspringt das Einhängen, »M« für manuelle Wiederherstellung
Bei der Überprüfung des Laufwerks auf %s wurden schwere Fehler gefunden.
»I« zum Ignorieren, »S« überspringt das Einhängen, »M« für manuelle Wiederherstellung
Beim Einhängen von %s ist ein Fehler aufgetreten.
»S« drücken, um das Einhängen zu überspringen, oder »M« zur manuellen Wiederherstellung
Laufwerke werden auf Fehler überprüft. Dies kann einige Minuten dauern.
»C« drücken, um alle laufenden Überprüfungen abzubrechen
Plymouth-Befehl fehlgeschlagen
Es wird versucht, das Dateisystem %s zu reparieren
Fehler auf %s werden auf Anfrage des Benutzers ignoriert
%s wird auf Anfrage des Benutzers übersprungen
Wiederherstellungskonsole wird gestartet
Der Benutzer hat die Dateisystemüberprüfungen abgebrochen
Gültige Werte für dev-wait-time liegen zwischen 1 und 2147483647 Sekunden
Es wurde ein leerer Einhängepunkt angegeben
Leerer Gerätename angegeben
Leerer Einhängepunkt angegeben
Abtrennen und im Hintergrund ausführen
Überprüfung aller Dateisysteme erzwingen
Versuchen alle fsck-Fehler zu reparieren
Nach dem Einhängen von Dateisystemen keine Ereignisse auslösen
Im Fall von (bootwait,timeout): Geben Sie die Wartezeit zum Erkennen des Geräts an
Wert in Sekunden (Standard ist 30 Sekunden, Erlaubte Werte: zwischen 1 und 2147483647 Sekunden)
Dateisysteme beim Hochfahren einhängen
Normalerweise trennt sich mountall nicht von der Konsole ab und verbleibt im Vordergrund. Verwenden Sie die Option --daemon, um mountall im Hintergrund laufen zu lassen.
Verbindung zu Upstart fehlgeschlagen
Proxy für Upstart konnte nicht erstellt werden
Root-Dateisystem (Wurzeldateisystem) ist nicht eingehängt
Konnte kein Dienst werden
Kann nicht nach privaten Verbindungen suchen
SIGUSR1 empfangen (Netzwerkgerät bereit)