# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Aktion wurde abgebrochen.
Nicht genügend Speicher verfügbar
Die angegebene Slot-Kennziffer ist ungültig.
Interner Fehler
Die Aktion ist fehlgeschlagen.
Ungültige Argumente
Das Modul kann nicht die benötigten Threads erzeugen.
Das Modul kann die Daten nicht ordnungsgemäß sperren.
Das Feld hat nur Lesezugriff.
Das Feld ist sensibel und kann nicht offengelegt werden.
Das Feld ist ungültig oder es existiert nicht.
Ungültiger Wert für Feld
Die Daten sind ungültig oder konnten nicht erkannt werden.
Die Daten sind zu lang.
Auf dem Gerät trat ein Fehler auf.
Auf dem Gerät ist nicht genügend Speicher verfügbar.
Das Gerät wurde entfernt oder abgezogen.
Die verschlüsselten Daten sind nicht gültig oder konnten nicht erkannt werden.
Die verschlüsselten Daten sind zu lang.
Diese Aktion wird nicht unterstützt.
Der Schlüssel fehlt oder ist ungültig.
Der Schlüssel hat die falsche Größe.
Der Schlüssel ist vom falschen Typ.
Es wird kein Schlüssel benötigt.
Der Schlüssel ist anders als vorher.
Es wird ein Schlüssel benötigt.
Der Schlüssel kann nicht in den Digest integriert werden.
Diese Aktion kann nicht mit diesem Schlüssel durchgeführt werden.
Der Schlüssel kann nicht eingepackt werden.
Dieser Schlüssel kann nicht exportiert werden.
Der kryptografische Mechanismus ist ungültig oder konnte nicht erkannt werden.
Der kryptografische Mechanismus hat ein ungültiges Argument.
Das Objekt fehlt oder ist ungültig.
Es findet bereits eine andere Aktion statt.
Es findet keine Aktion statt.
Das Passwort oder die PIN ist nicht korrekt.
Das Passwort oder die PIN ist ungültig.
Das Passwort oder die PIN hat eine ungültige Länge.
Das Passwort oder die PIN ist abgelaufen.
Das Passwort oder die PIN ist gesperrt.
Die Sitzung ist beendet.
Es sind zu viele Sitzungen aktiv.
Die Sitzung ist ungültig.
Die Sitzung hat nur Lesezugriff.
Es existiert eine offene Sitzung.
Es existiert eine Sitzung mit reinem Lesezugriff.
Es existiert eine Administratorsitzung.
Die Signatur ist falsch oder beschädigt.
Die Signatur wurde nicht erkannt oder ist beschädigt.
Einige benötigte Felder fehlen.
Einige Felder haben ungültige Werte.
Das Gerät ist nicht vorhanden oder abgezogen.
Das Gerät ist ungültig oder unbekannt.
Das Gerät ist schreibgeschützt.
Kann nicht importiert werden, da der Schlüssel ungültig ist
Kann nicht importiert werden, da der Schlüssel die falsche Größe hat
Kann nicht importiert werden, da der Schlüssel vom falschen Typ ist
Sie sind bereits angemeldet.
Kein Benutzer hat sich angemeldet.
Passwort oder PIN des Benutzers ist nicht gesetzt
Der Benutzer ist vom falschen Typ.
Ein anderer Benutzer ist bereits angemeldet.
Zu viele Benutzer unterschiedlicher Typen sind angemeldet.
Ein ungültiger Schlüssel kann nicht importiert werden.
Ein Schlüssel mit falscher Größe kann nicht importiert werden.
Kann nicht exportiert werden, da der Schlüssel ungültig ist
Kann nicht exportiert werden, da der Schlüssel die falsche Größe hat
Kann nicht exportiert werden, da der Schlüssel vom falschen Typ ist
Der Zufallszahlengenerator kann nicht initialisiert werden.
Kein Zufallszahlengenerator verfügbar
Der kryptografische Mechanismus hat einen ungültigen Parameter.
Nicht genug Platz, um das Ergebnis zu speichern
Der gespeicherte Status ist ungültig.
Die Information ist sensibel und kann nicht offengelegt werden.
Der Status kann nicht gespeichert werden.
Das Modul wurde nicht initialisiert.
Das Modul wurde bereits initialisiert.
Daten können nicht gesperrt werden
Die Daten können nicht gesperrt werden.
Die Anfrage wurde vom Benutzer abgewiesen.
Unbekannter Fehler