# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Festlegen von Einzügen, Rändern und Spalten
/text/shared/02/13020000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Ränder; mit der Maus einstellen
Spalten; mit der Maus einstellen
Absätze; Einzüge, Ränder und Spalten
MW deleted " text; "
Festlegen von Einzügen, Rändern und Spalten
Die Einzüge und Ränder für den aktuellen Absatz oder für alle ausgewählten Absätze können Sie problemlos mit der Maus festlegen.
Haben Sie eine Seite in Spalten aufgeteilt oder befindet sich der Cursor in einem mehrspaltigen Textrahmen, so können Sie die Spaltenbreite und den Spaltensteg durch Ziehen mit der Maus auf dem Lineal einstellen.
Bei Auswahl eines Objekts, einer Grafik oder eines Zeichnungsobjekts sind die Objektränder auf dem Lineal markiert.
Sie können diese Ränder mit gedrückter Maustaste auf dem Lineal verschieben.
Befindet sich der Cursor in einer Tabellenzelle, können Sie den Einzug für den Zellinhalt ändern, indem Sie ihn mit der Maus auf dem Lineal ziehen.
Die Begrenzungslinien der Tabelle lassen sich sowohl durch Ziehen auf dem Lineal als auch durch Ziehen der Begrenzungslinien selbst verschieben.
Symbol
Diese Symbole markieren den linken Einzug für die erste Zeile des aktuellen Absatzes (oberes Dreieck) und den linken Einzug für die anderen Zeilen des Absatzes (unteres Dreieck).
Symbol
Dieses Symbol rechts in der Linealleiste markiert den rechten Einzug für den aktuellen Absatz.
Aufgabe
Vorgehen
Von links einrücken
Markierung links unten bei gedrückter Maustaste nach rechts ziehen
Erste Zeile von links einrücken
Markierung links oben bei gedrückter Maustaste nach rechts ziehen
Von rechts einrücken
Markierung am rechten Rand bei gedrückter Maustaste nach links ziehen
Befehl
Strg
-Taste auf das Dreieck unten links und ziehen es nach rechts.
Etwaige Tabulatoren sind von der Einstellung von Absatzeinzügen nicht betroffen.
Sollten die Tabulatoren außerhalb der Absatzränder liegen, so werden sie zwar nicht mehr angezeigt, sind aber weiterhin vorhanden.