# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oracle Datenbankverbindung
/text/shared/explorer/database/dabawiz02oracle.xhp
UFI:
Database Wizard Oracle page
DEDR:
Reviewed
Oracle-Datenbanken (Base)
mw added one index entry
Oracle Datenbankverbindung
Legt die Optionen für den Zugriff auf eine Oracle-Datenbank fest.
Oracle-Datenbank
Sie können unter Solaris und Linux mit einem JDBC-Treiber auf eine Oracle-Datenbank zugreifen.
Um unter Windows auf die Datenbank zuzugreifen, benötigen Sie einen ODBC-Treiber.
Stellen Sie unter UNIX sicher, dass der Oracle-Datenbankclient mit JDBC-Unterstützung installiert ist.
Die JDBC-Treiberklasse für den Solaris Oracle-Client, Version 8.x, befindet sich im Verzeichnis < Oracle-Client > /product/jdbc/lib/classes111.zip.
Sie können die neueste Version des Treibers auch von der Oracle-Website herunterladen:
http://otn.oracle.com/tech/java/sqlj_jdbc/content.html
Datenquellen-URL
die Position des Oracle-Datenbankservers ein.
Die Syntax des URLs hängt vom Datenbanktyp ab.
Weitere Informationen finden Sie in der Dokumentation des JDBC-Treibers.
Für eine Oracle-Datenbank lautet die Syntax des URLs:
oracle:thin:@Hostname:Port:Datenbank_Name
" Hostname " ist hierbei der Name des Computers, auf dem die Oracle-Datenbank ausgeführt wird.
Sie können " Hostname " auch durch die IP-Adresse des Servers ersetzen.
" Port " ist hierbei der Anschluss, an dem die Oracle-Datenbank empfangsbereit ( " Listener " ) ist.
Die richtige Portadresse erhalten Sie bei Ihrem Datenbankadministrator.
" Datenbank_Name " ist hierbei der Namen der Oracle-Datenbank.
Den richtigen Namen erhalten Sie bei Ihrem Datenbankadministrator.
Name der Oracle-Datenbank
Geben Sie den Namen der Oracle-Datenbank ein.
Server-URL
Geben Sie den URL für den Datenbankserver ein.
Portnummer
Geben Sie die Portnummer für den Datenbankserver ein.
Oracle JDBC-Treiberklasse
Geben Sie den Namen des JDBC-Treibers ein.
Klasse testen
Testet die Verbindung unter Verwendung der aktuellen Einstellungen.
Authentifizierung
Datenbank-Assistent