# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle...
/text/shared/optionen/01040500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Einfügen; Vorgaben für neue Texttabellen
Tabellen im Text; Vorgaben
Ausrichten;Tabellen im Text
Zahlenformate; in Texttabellen erkennen
Tabelle
Legt die Attribute von Tabellen in Textdokumenten fest.
Tabellen per Tastatur bearbeiten
in der Hilfe zu $[officename] Writer
.
Standard
Legt die Voreinstellungen für alle neuen Texttabellen in Textdokumenten fest.
Überschrift
Formatiert die erste Zeile der Tabelle mit der Absatzvorlage " Tabellen Überschrift " .
Auf jeder Seite wiederholen
Wiederholt die Überschrift der Tabelle nach einem Seitenumbruch auf der neuen Seite.
Nicht trennen (nicht unter HTML)
Verhindert das Trennen der Tabelle bei einem Seitenumbruch.
Umrandung
Legt eine Umrandung der Tabellenzellen als Vorgabe fest.
Eingabe in Tabellen
Zahlenerkennung
Zahlen innerhalb der Tabelle werden automatisch erkannt und als Zahlen formatiert.
Zahlenerkennung
nicht gewählt, werden Zahlen im Textformat abgespeichert linksbündig ausgerichtet.
Zahlenformaterkennung
Zahlenerkennung
nicht gewählt, wird eine Eingabe nur akzeptiert, wenn sie im festgelegten Zellformat erfolgt.
Andere Eingaben setzen das Zellformat auf
Text
zurück.
Ist in der Zelle z.
B. das Zahlenformat " -123,45 € " gesetzt, werden Eingaben in der Form 123 oder 123 € automatisch als Zahl erkannt.
Geben Sie aber 1.1 ein, wird dies als Datum interpretiert, was mit dem an der Zelle gesetzten Format nicht übereinstimmt.
Die Eingabe wird deshalb als Text formatiert.
Ausrichtung
Zahlen werden stets am unteren und rechten Zellenrand ausgerichtet.
Ist dieses Feld nicht markiert, werden Zahlen stets am oberen und linken Zellenrand ausgerichtet.
Ausrichtung
keine Auswirkung.
Wenn Sie den Zellinhalt also direkt zentrieren, bleibt er zentriert, wobei es keine Rolle spielt ob die Zelle Text oder Zahlen enthält.
Tastatursteuerung
Zellen verschieben
Hier legen Sie die Standardeinstellungen für das Verschieben von Zeilen und Spalten über die Tastatur fest.
Zeile
Gibt den Wert an, um den Zeilen verschoben werden.
Spalte
Gibt den Wert an, um den Spalten verschoben werden.
Einfügen
Hier legen Sie die Standardeinstellungen für das Einfügen von Zeilen und Spalten über die Tastatur fest.
Zeile
Gibt den Standardwert für das Einfügen von Zeilen an.
Spalte
Gibt den Standardwert für das Einfügen von Spalten an.
Verhalten von Zeilen/Spalten
Hier bestimmen Sie die Auswirkungen des Verhaltens von Zeilen und Spalten auf benachbarte Zeilen oder Spalten und auf die gesamte Tabelle.
Fix
Änderungen an einer Zeile oder Spalte wirken sich nur auf den jeweils benachbarten Bereich aus.
Fix, proportional
Änderungen an einer Zeile oder Spalte wirken sich auf die gesamte Tabelle aus.
Variabel
Möchten Sie, dass Veränderungen an einer Zeile und/oder Spalte sich auf die Tabellengröße auswirken, so klicken Sie hier.