# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME-Einstellungsdienst
Smartcard-Entfernung
Setzen Sie dies auf »none« (nichts tun), »lock-screen« (Bildschirm sperren) oder »force-logout« (Abmelden erzwingen). Die Aktion wird ausgeführt, wenn die zum Anmelden benutzte Smartcard entfernt wird.
Touchpad während des Tippens deaktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, falls Sie Probleme mit unbeabsichtigtem Berühren des Touchpads während des Tippens haben.
Horizontales Rollen aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um horizontales Rollen mit der Methode zu erlauben, die im Schlüssel »scroll_method« festgelegt ist.
Rollmethode für Touchpad auswählen
Wählen Sie die Rollmethode für das Touchpad aus. Mögliche Werte sind: »disabled« - deaktiviert, »edge-scrolling« - Kantenrollen, »two-finger-scrolling« - Rollen mit zwei Fingern
Mausklicks mit dem Touchpad aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um Mausklicks mit dem Touchpad auslösen zu können.
Touchpad aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um alle Touchpads zu aktivieren.
Hebt die aktuelle Position des Mauszeigers hervor, wenn die Strg-Taste gedrückt und wieder losgelassen wird.
Doppelklick-Zeit
Die Länge des Doppelklicks in Millisekunden.
Ziehschwellwert
Distanz bevor das Ziehen einsetzt.
Emulation der mittleren Maustaste
Aktiviert Emulation der mittleren Maustaste durch gleichzeitiges Drücken der linken und rechten Maustaste.
Legt fest, ob die Ausrichtung des Tablets gesperrt ist oder automatisch gedreht werden kann.
Benutzerdefinierter Befehl bei Geräteanschluss
Auszuführender Befehl, wenn ein Gerät hinzugefügt oder entfernt wird. Der Rückgabewert »1« bedeutet, dass das Gerät nicht mehr vom GNOME-Einstellungsdienst verwaltet wird.
Aktivierung dieses Plugins
Legt fest, ob das Plugin durch den GNOME-Einstellungsdienst aktiviert werden soll oder nicht
Nutzungspriorität dieses Plugins
Priorität dieses Plugins in der Start-Warteschlange des GNOME-Einstellungsdienstes
Absoluter Modus des Wacom-Stylus
Legt fest, ob das Tablett im absoluten Modus arbeitet.
Tablettbereich des Wacom
Legen Sie hier den durch die Werkzeuge verwendbaren Bereich x1, y1 und x2, y2 fest.
Seitenverhältnis des Wacom-Tabletts
Legt fest, ob der Bereich des Wacom-Tabletts eingeschränkt werden soll, um dem Seitenverhältnis der Ausgabe zu entsprechen.
Drehung des Wacom-Tabletts
Legen Sie dies fest auf »none« (keines) oder »cw« (im Uhrzeigersinn) für 90 Grad im Uhrzeigersinn, auf »half« (halb) für 180 Grad, oder auf »ccw« (gegen Uhrzeigersinn) für 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn.
Funktionsmerkmal für Wacom Touch
Legt fest, ob die Eingabemarke sich bewegt, wenn der Benutzer das Grafiktablett berührt.
Funktionsmerkmal für Wacom Tablet-PCs
Legt fest, ob nur dann Stylus-Ereignisse verarbeitet werden, wenn die Stiftspitze gedrückt wird.
Bildschirmzuordnung des Wacom-Tabletts
EDID-Informationen des Bildschirms, dem das Tablett zugewiesen werden soll. Müssen im Format [Hersteller, Produkt, Seriennummer] sein. ["","",""] deaktiviert die Zuweisung.
Druckkurve des Wacom-Stylus
Legen Sie hier die für den Stylus gültige Druckkurve x1, y1 und x2, y2 fest.
Tastenabbildung des Wacom-Stylus
Legen Sie hier die logische Tastenabbildung fest.
Druckschwelle des Wacom-Stylus
Legen Sie hier den Druck fest, ab dem ein Stylus-Klickereignis ausgelöst wird.
Druckkurve des Wacom-Radiergummi
Legen Sie hier die für den Radiergummi gültige Druckkurve x1, y1 und x2, y2 fest.
Tastenabbildung des Wacom-Radiergummi
Druckschwelle des Wacom-Radiergummi
Legen Sie hier den Druck fest, ab dem ein Radierer-Klickereignis ausgelöst wird.
Aktionstyp des Wacom-Knopfs
Der Aktionstyp, welcher durch Knopfdruck ausgelöst wird.
Tastenkürzel für angepasste Aktionen
Die Tastenkombination für eigene Aktionen, welche ausgelöst wird, wenn der Knopf gedrückt wird.
Tastenkombinationen für benutzerdefinierte Touch-Aktionen
Die erzeugten Tastenkombinationen, wenn ein Berührungsring oder -streifen für eigene Aktionen verwendet wird (hoch gefolgt von runter).
Die Gültigkeitsdauer eines Anzeigeprofils
Die Anzahl der Tage, nachdem ein Anzeige-Farbprofil als ungültig angesehen wird.
Die Gültigkeitsdauer eines Druckerprofils
Die Anzahl der Tage, nachdem ein Drucker-Farbprofil als ungültig angesehen wird.
Liste der Plugins, die geladen werden dürfen
Eine Liste der Plugins, die geladen werden dürfen (Standard: »all« (alle) ). Die Plugins müssen als aktiv markiert sein, um geladen zu werden. Das wird nur bei Programmstart ausgewertet.
Zu ignorierende Einhängepfade
Geben Sie eine Liste der Einhängepfade an, die bei wenig Plattenplatz ignoriert werden sollen.
Freier Platz (in Prozent) zum Auslösen einer Warnung
Prozentsatz des freien Plattenplatzes als Auslöseschwelle für die erstmalige Warnung. Falls der Prozentsatz des freien Platzes unter diesen Wert fällt, wird eine Warnung angezeigt.
Schwellwert in Prozent für wiederholte Benachrichtigungen
Geben Sie den Prozentsatz des freien Plattenplatzes an, der unterschritten werden muss, um wiederholte Warnungen auszulösen.
Freier Platz zum Auslösen einer Benachrichtigung
Geben Sie eine Größe in GB an. Falls die Menge des freien Plattenplatzes größer als dieser Wert ist, wird keine Warnung angezeigt.
Minimaler Warnintervall für wiederholte Warnungen
Geben Sie eine Zeit in Minuten an. Wiederholte Warnungen für einen Datenträger erscheinen nicht öfter als in diesem Abstand.
Benutzerdefinierte Tastenkürzel
Liste der benutzerdefinierten Tastenkürzel
Taschenrechner öffnen
Tastenkürzel um den Taschenrechner zu öffnen.
E-Mail-Programm öffnen
Tastenkürzel um das E-Mail-Programm zu öffnen.
Auswerfen
Tastenkürzel um ein optisches Medium auszuwerfen.
Hilfe-Browser starten
Tastenkürzel um den Hilfe-Browser zu öffnen.
Persönlicher Ordner
Tastenkürzel um den persönlichen Ordner zu öffnen.
Medien-Player öffnen
Tastenkürzel um den Medien-Player zu öffnen.
Nächster Titel
Tastenkürzel um zum nächsten Titel zu springen.
Wiedergabe pausieren
Tastenkürzel um die Wiedergabe zu pausieren.
Wiedergabe (bzw. Wiedergabe/Unterbrechen)
Tastenkürzel um die Wiedergabe zu starten (oder zwischen Wiedergabe und Pause umzuschalten).
Abmelden
Tastenkürzel um sich abzumelden.
Vorheriger Titel
Tastenkürzel um zum vorherigen Titel zu springen.
Bildschirm sperren
Tastenkürzel um den Bildschirm zu sperren.
Suchen
Tastenkürzel um die Suche zu öffnen.
Wiedergabe anhalten
Tastenkürzel um die Wiedergabe anzuhalten.
Leiser
Tastenkürzel um die Lautstärke abzusenken.
Stummschalten
Tastenkürzel um die Lautstärke stumm zu schalten.
Lauter
Tastenkürzel um die Lautstärke anzuheben.
Ein Bildschirmfoto aufnehmen
Tastenkürzel zum Aufnehmen eines Bildschirmfotos.
Ein Bildschirmfoto eines Fensters aufnehmen
Tastenkürzel zum Aufnehmen eines Bildschirmfotos eines Fensters.
Ein Bildschirmfoto eines Bereichs aufnehmen
Tastenkürzel zum Aufnehmen eines Bildschirmfotos eines Bereichs.
Ein Bildschirmfoto in die Zwischenablage kopieren
Tastenkürzel zum Kopieren eines Bildschirmfotos in die Zwischenablage.
Ein Bildschirmfoto eines Fensters in die Zwischenablage kopieren
Tastenkürzel zum Kopieren eines Bildschirmfotos in die Zwischenablage.
Ein Bildschirmfoto eines Bereichs in die Zwischenablage kopieren
Tastenkürzel zum Kopieren eines Bildschirmfotos eines Bereichs in die Zwischenablage.
Terminal starten
Tastenkürzel zum Starten des Terminals.
Ein kurzes Video des Bildschirms aufzeichnen
Webbrowser starten
Tastenkürzel um den Web-Browser zu öffnen.
Bildschirmlupe ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Anzeigen der Bildschirmlupe.
Bildschirmleser ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Starten des Bildschirmlesers.
Bildschirmtastatur ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Anzeigen der Bildschirmtastatur.
Schrift vergrößern
Tastenkürzel zur Erhöhung der Schriftgröße.
Schrift verkleinern
Tastenkürzel zur Verringerung der Schriftgröße.
Kontrast ein-/ausschalten
Tastenkürzel zum Ein- und Ausschalten des Kontrasts der Benutzeroberfläche
Lupe vergrößert
Tastenkürzel zum Verkleinern mit der Bildschirmlupe
Lupe verkleinert
Tastenkürzel zum Vergrößern mit der Bildschirmlupe
Name
Name des benutzerdefinierten Tastenkürzels
Kürzel
Tastenkürzel des benutzerdefinierten Tastenkürzels
Befehl
Auszuführender Befehl, wenn das Tastenkürzel aufgerufen wird.
Als niedrig angesehener Prozentsatz
Prozentsatz, bei dem der Akkuladezustand als niedrig eingestuft wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »falsch« hat.
Als kritisch angenommener Prozentsatz
Prozentsatz, bei dem der Akkuladezustand als kritisch eingestuft wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »falsch« hat.
Prozentsatz, bei dem eine Aktion durchgeführt wird
Prozentsatz, bei dem eine Aktion wegen kritischen Ladezustands durchgeführt wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »falsch« hat.
Die verbleibende Zeit bei niedrigem Ladezustand
Verbleibende Laufzeit des Akkus in Sekunden, bei der sein Ladezustand als niedrig angesehen wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »wahr« hat.
Die verbleibende Laufzeit bei kritischem Ladezustand
Verbleibende Laufzeit des Akkus in Sekunden, bei der sein Ladezustand als kritisch angesehen wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »wahr« hat.
Die verbleibende Laufzeit, bei der eine Aktion durchgeführt wird
Verbleibende Laufzeit des Akkus in Sekunden, bei der eine Aktion wegen kritischen Akkuladezustands durchgeführt wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »wahr« hat.
Legt fest, ob Benachrichtigungen sich auf die verbleibende Zeit beziehen sollen
Legt fest, ob zeitbasierte Benachrichtigungen verwendet werden sollen. Falls diese Option deaktiviert ist, wird stattdessen die prozentuale Änderung des Ladezustands benutzt, was möglicherweise mit einem defekten ACPI-BIOS besser funktioniert.
Legt fest, ob die Warnung für einen Rückruf bei einem defekten Akku angezeigt werden soll
Legt fest, ob die Warnung für einen Rückruf bei einem defekten Akku angezeigt werden soll. Setzen Sie dies nur auf »FALSCH«, wenn Sie sicher sind, dass Ihr Akku in Ordnung ist.
Mobile Breitbandverbindungen verwenden
Mobile Breitbandverbindungen wie GSM oder UMTS verwenden, um nach Aktualisierungen zu suchen
Aktualisierungen automatisch im Hintergrund ohne Nachfrage laden
Aktualisierungen automatisch im Hintergrund ohne Nachfrage laden. Aktualisierungen werden über aktive kabelgebundene Netzwerkverbindungen automatisch heruntergeladen; ebenso über mobile Breitbandverbindungen, wenn »connection-use-mobile« aktiviert ist.
Abfrageintervall für Aktualisierungen
Abfrageintervall für Distributionsaktualisierungen, in Sekunden angegeben. Dies ist der maximale Zeitraum zwischen der Veröffentlichung einer Sicherheitsaktualisierung und der automatischen Installation oder der Benachrichtigung des Benutzers.
Intervall zum Benachrichtigen des Benutzers, wenn nicht-kritische Aktualisierungen verfügbar sind.
Legt fest, wie oft der Benutzer über nicht-kritische Aktualisierungen informiert werden soll. Sicherheitsaktualisierungen werden immer unmittelbar nach der Überprüfung auf Aktualisierungen angezeigt. Nicht-kritische Aktualisierungen sollten weniger häufig angezeigt werden.
Letzte Information des Benutzers über nicht-kritische Benachrichtigungen
Der letzte Zeitpunkt der Benachrichtigung des Benutzers über nicht-kritische Aktualisierungen. Der Wert wird in Sekunden seit dem Beginn der UNIX-Zeitrechnung angegeben, oder Null für niemals.
Abfrageintervall für Distributionsaktualisierungen
Abfrageintervall für Distributionsaktualisierungen, in Sekunden angegeben.
Intervall zum Auffrischen des Paket-Zwischenspeichers
Intervall zum Auffrischen des Paket-Zwischenspeichers, angegeben in Sekunden.
Auch im Akkubetrieb auf Aktualisierungen prüfen
Auch im Akkubetrieb auf Aktualisierungen prüfen.
Den Benutzer benachrichtigen, wenn Distributionsaktualisierungen verfügbar sind
Den Benutzer benachrichtigen, wenn Distributionsaktualisierungen verfügbar sind.
Den Benutzer fragen, ob zusätzliche Firmware installiert werden soll
Den Benutzer fragen, ob zusätzliche Firmware installiert werden soll
Firmware, nach der nicht gesucht werden soll
Firmware, nach der nicht gesucht werden soll, durch Kommata getrennt. Die Zeichen »*« und »?« dürfen enthalten sein.
Zu ignorierende Geräte
Zu ignorierende Geräte, durch Kommata getrennt. Die Zeichen »*« und »?« dürfen enthalten sein.
Die Dateinamen in Wechselmedien, welche es als Softwarequelle identifizieren.
Wenn Wechselmedien eingelegt oder angeschlossen werden, dann wird anhand der Dateinamen im Basisordner überprüft, ob es sich um ein Aktualisierungsmedium handeln könnte. Falls der Dateiname übereinstimmt, wird eine Aktualisierung ausgeführt. Dies ermöglicht die Verwendung von Installationsmedien zum Aktualisieren laufender Systeme.
Datei mit der Vorgabekonfiguration für RandR
Das XRandR-Plugin sucht in der durch diesen Schlüssel angegebenen Datei nach einer Vorgabekonfiguration. Dies verhält sich ähnlich wie ~/.config/monitors.xml, die normalerweise in den persönlichen Ordnern der Benutzer gespeichert wird. Falls ein Benutzer nicht über solch eine Datei verfügt oder seine Konfiguration nicht zu den vorhandenen Bildschirmen passt, wird die in diesem Schlüssel angegebene Datei stattdessen verwendet.
Legt fest, ob bestimmte Monitore nach dem Hochfahren abgeschaltet werden sollen
»clone« (duplizieren) zeigt die Arbeitsfläche auf allen Monitoren an, »dock« (Docking-Station) schaltet den internen Monitor ab, »do-nothing« (nichts tun) nutzt die Standardeinstellungen von Xorg (erweitert die Arbeitsumgebung in den aktuellen Versionen). Der Standardwert »follow-lid« (deckelabhängig) wählt automatisch zwischen »do-nothing« und »dock« - je nach dem ob der Deckel offen oder geschlossen ist.
Kantenglättung
Die Art der Kantenglättung beim Darstellen der Schriften. Mögliche Werte sind: »none« für keine Kantenglättung, »grayscale« für Standard-Graustufenkantenglättung und »rgba« für Sub-Pixel-Kantenglättung (nur bei Flachbildschirmen).
Hinting
Die Art des Hinting, welches beim Darstellen von Schriften verwendet wird. Mögliche Werte sind: »none« für kein Hinting, »slight« für minimales, »medium« für normales und »full« für maximales Hinting (letzteres kann zum Entstellen der Buchstabenformen führen),
RGBA-Abfolge
Die Abfolge der Sub-Pixel-Elemente eines Flachbildschirms. Wird nur verwendet, wenn die Kantenglättung auf »rgba« gesetzt ist. Mögliche Werte sind: »rgb« für Rot auf links (am meisten verbreitet), »bgr« für Blau auf links, »vrgb« für Rot oben und »vbgr« für Rot unten.
Liste der explizit deaktivierten GTK+-Module
Eine Liste von Zeichenketten für GTK+-Module, die nicht geladen werden sollen, selbst wenn sie in der Standardkonfiguration aktiviert sein sollten.
Liste der explizit aktivierten GTK+-Module
Eine Liste von Zeichenketten für GTK+-Module, die geladen werden sollen, üblicherweise zusätzlich zu denjenigen, die unter bestimmten Bedingungen oder in jedem Fall deaktiviert sind.
Code zur Fehlersuche aktivieren
Existierenden Dienst ersetzen
Nach Ablauf einer Zeitspanne beenden - für Fehlerdiagnosezwecke
Barrierefreie Tastatur
Modul für barrierefreie Tastatur
Tastenverzögerung eingeschaltet
Tastenverzögerung ausgeschaltet
Sie haben die Umschalttaste 8 Sekunden lang gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Tastenverzögerungsfunktion, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Barrierefreiheit
Ausschalten
Einschalten
Eingeschaltet lassen
Ausgeschaltet lassen
Klebrige Tasten eingeschaltet
Klebrige Tasten ausgeschaltet
Sie haben die Umschalttaste 5 Mal in Folge gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Funktion »klebrige Tasten«, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Sie haben zwei Tasten auf einmal oder die Umschalttaste 5 Mal in Folge gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Funktion »klebrige Tasten«, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Barrierefreiheits-Einstellungen
Plugin für Barrierefreiheits-Einstellungen
Zwischenablage
Zwischenablagemodul
Farbe
Farb-Plugin
Jetzt neu kalibrieren
Neukalibrierung ist erforderlich
Die Anzeige »%s« sollte bald neu kalibriert werden.
Der Drucker »%s« sollte bald neu kalibriert werden.
Farb-Plugin für GNOME-Einstellungsdienst
Farbkalibrierungsgerät wurde hinzugefügt
Farbkalibrierungsgerät wurde entfernt
Mauszeiger
Mauszeiger auf Tablet-Geräten anzeigen oder verbergen
Dummy
Dummy-Modul
Wenig Speicherplatz verfügbar auf »%s«
Auf dem Datenträger »%s« ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar. Sie können Speicherplatz freigeben, indem Sie den Papierkorb leeren.
Auf dem Datenträger »%s« ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar.
Wenig Speicherplatz
Auf diesem Rechner ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar. Sie können Speicherplatz freigeben, indem Sie den Papierkorb leeren.
Auf diesem Rechner ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar.
Festplatten-Platz
Untersuchen
Papierkorb leeren
Ignorieren
Für dieses Dateisystem keine Warnungen mehr anzeigen
Keine Warnungen mehr anzeigen
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie den Papierkorb leeren, ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf eine andere Festplatte oder eine andere Partition verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf eine andere Festplatte oder eine andere Partition verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie den Papierkorb leeren, ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf einen externen Datenträger verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf einen externen Datenträger verschieben.
Überprüfen …
Aufräumen
Automatisch Vorschaubild-Zwischenspeicher und andere vorübergehende Dateien abschneiden und bei wenig Speicherplatz warnen
Tastaturmodul
Screencast von %d %t.webm
Bildschirmfoto konnte nicht aufgezeichnet werden.
Bildschirmfoto aufgezeichnet
Bildschirmfoto von »%s«
Deaktiviert
Systemklänge
Medientasten
Medientastenmodul
Touchpad ein-/ausschalten
Touchpad einschalten
Touchpad aus
Mikrofon stummschalten
Verdecktes Stummschalten
Verdecktes leiser stellenQuiet
Verdecktes lauter stellen
Bildschirm sperren
Zurück
Vorwärts
Wiederholen
Zufällig abspielen
Videoausgabe
Bildschirm drehen
AusschaltenSleep
Schlafen
Bereitschaft
Ruhezustand
Helligkeit erhöhen
Helligkeit verringern
Tastaturbeleuchtung erhöhen
Tastaturbeleuchtung verringern
Tastaturbeleuchtung ein-/ausschalten
Akku-Ladezustand
Barrierefreie Maushilfen konnten nicht aktiviert werden
Eine barrierefreie Maus setzt das Programm »Mousetweaks« auf Ihrem System voraus.
Mausmodul
Ausrichtung
Ausrichtungs-Plugin
Unbekannte Zeit
%i %s %i %s
Ermöglicht %s Akku-LaufzeitLaptop battery
%s %s verbleibendLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s bis vollständig geladen7 hours 6 minutes
Stellt %s Akku-Laufzeit zur Verfügung
Produkt:
Status:
Fehlt
Geladen
Lädt
Entlädt
Prozentanteil:
Hersteller:
Technik:
Seriennummer:
Modell:
Ladezeit:
Entladezeit:
Ausgezeichnet
Gut
Befriedigend
Dürftig
Kapazität:
Gegenwärtige Ladung:
Letzte vollständige Ladung:
Spezifizierte Maximalladung:
Laderate:
Lithium-Ionen (Li-Ion)
Lithium-Polymer (LiPo)
Lithium-Eisenphosphat
Bleiakku (Pb)
Nickel-Cadmium (NiCd)
Nickel-Metallhydrid (NiMH)
Unbekannte Technologie
Leer
Wartet auf Aufladung
Wartet auf Entladung
Laptop-Akku nicht vorhanden
Laptop-Akku wird aufgeladen
Laptop-Akku wird entladen
Laptop-Akku ist leer
Laptop-Akku ist vollständig aufgeladen
Laptop-Akku ist bereit zur Aufladung
Laptop-Akku ist bereit zur Entladung
USV wird aufgeladen
USV wird entladen
USV ist leer
USV ist vollständig aufgeladen
Maus wird aufgeladen
Maus wird entladen
Maus ist leer
Maus ist vollständig geladen
Tastatur wird aufgeladen
Tastatur wird entladen
Tastatur ist leer
Tastatur ist vollständig aufgeladen
PDA wird aufgeladen
PDA wird entladen
PDA ist leer
PDA ist vollständig aufgeladen
Mobiltelefon wird aufgeladen
Mobiltelefon wird entladen
Mobiltelefon ist leer
Mobiltelefon ist vollständig aufgeladen
Medien-Wiedergabegerät wird aufgeladen
Medien-Wiedergabegerät wird entladen
Medien-Wiedergabegerät ist vollständig entladen
Medien-Wiedergabegerät ist vollständig aufgeladen
Tablet wird aufgeladen
Tablet wird entladen
Tablet ist leer
Tablet ist vollständig aufgeladen
Rechner wird aufgeladen
Rechner wird entladen
Rechner ist vollständig entladen
Rechner ist vollständig geladen
Kritischer Ladezustand des Akkus
Akku wurde eventuell zurückgerufen
Ein Akku Ihres Rechners wurde eventuell von %s zurückgerufen. Sie könnten in Gefahr sein.
Weitere Informationen finden Sie auf der Akku-Rückruf-Webseite.
Rückrufaktionsseite besuchen
Dies in Zukunft nicht mehr anzeigen
USV wird entladen
%s der USV-Ladung verbleibend
Energie
Akkuladezustand niedrig
Laptop-Akku fast leer
Ihnen verbleiben noch ca. %s (%.0f%%)
USV fast leer
Ihnen verbleiben noch ca. %s im Notstrombetrieb (%.0f%%)
Mausakku ist fast leer
Kabellose Maus hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Tastaturakku ist fast leer
Kabellose Tastatur hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
PDA-Akku ist fast leer
PDA hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Mobiltelefon-Akku fast leer
Mobiltelefon hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Akku des tragbaren Abspielgeräts ist fast leer
Medien-Abspielgerät hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Tablet-Akku fast leer
Tablet hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Akku des angeschlossenen Rechners ist fast leer
Der angeschlossene Rechner hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Ladezustand des Akkus ist niedrig
Ladezustand des Akkus ist kritisch
Kritischer Ladezustand des Laptop-Akkus
Schließen Sie Ihr Netzteil an, um Datenverlust zu vermeiden.
Dieser Rechner wird sehr bald in Bereitschaft versetzt, es sei denn, er wird angeschlossen.
Dieser Rechner wird sehr bald in den Ruhezustand versetzt, es sei denn, er wird angeschlossen.
Dieser Rechner wird sehr bald heruntergefahren, es sei denn, er wird angeschlossen.
Kritischer Ladezustand der Notstromversorgung
Ihnen verbleiben noch ca. %s im Notstrombetrieb (%.0f%%). Schließen Sie den Rechner an die Stromversorgung an, um Datenverlust zu verhindern.
Ihre kabellose Maus hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Sie wird ausfallen, falls sie nicht bald aufgeladen wird.
Ihre kabellose Tastatur hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Sie wird ausfallen, falls sie nicht bald aufgeladen wird.
Ihr PDA hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Er wird ausfallen, falls er nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Mobiltelefon hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Medien-Abspielgerät hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Tablet hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Der an diesem Rechner angeschlossene Rechner hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Er wird herunterfahren, falls er nicht bald aufgeladen wird.
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner
Der Akkuladezustand ist unterhalb des kritischen Niveaus. Der Rechner wird deshalb gleich in Bereitschaft versetzt.
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun in den Ruhezustand versetzt.
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun heruntergefahren.
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun in den Ruhezustand versetzt.
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun heruntergefahren.
Klappe wurde geöffnet
Klappe wurde geschlossen
Automatisch abmelden
Aufgrund von Inaktivität werden Sie bald abgemeldet.
Automatisch in den Bereitschaftsmodus wechseln
Aufgrund von Inaktivität wird der Rechner bald in Bereitschaft versetzt.
Automatisch in den Ruhezustand wechseln
Laptop-Bildschirmhelligkeit einstellen
Legitimierung wird benötigt, um die Helligkeit des Laptop-Bildschirms zu ändern
Energie-Plugin
Neuer Drucker wird konfiguriert
Bitte warten ...
Fehlender Druckertreiber
Kein Druckertreiber für %s vorhanden.
Kein Treiber für diesen Drucker vorhanden.
Drucker
Wenig Toner
Toner leerNot connected?
Abdeckung offen
Fehler in der Druckerkonfiguration
Klappe offenmarker
Einer der Farbspeicher fast leermarker
Eine Farbpatrone leer
Wenig Papier
Papier leer
Drucker ausgeschaltet
Drucker-Fehler
Drucker »%s« hat nur noch wenig Toner.
Drucker »%s« hat keinen Toner mehr.Printer '%s' may not be connected.
Die Abdeckung des Druckers »%s« ist geöffnet.
Es gibt einen fehlenden Drucker-Filter für den Drucker »%s«.
Die Klappe des Druckers »%s« ist geöffnet.marker
Drucker »%s« hat keine Farbe mehr für mindestens einen Farbbehälter.marker
Drucker »%s« hat keine Farbe mehr für mindestens einen Farbbehälter.
Drucker »%s« hat wenig Papier.
Drucker »%s« hat kein Papier mehr.
Drucker »%s« ist momentan nicht betriebsbereit.
Es besteht ein Problem mit dem Drucker »%s«.
Drucker hinzugefügt
Drucker entfernt
Drucken wurde gestopptprint-job xy
»%s« auf %s
Drucken wurde unterbrochen
Drucken wurde abgebrochen
Drucken wurde abgeschlossen
Druckvorgang läuft
Drucker-Bericht
DruckerwarnungPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Drucker »%s«: »%s«
Drucker-Benachrichtigungen
Plugin für Drucker-Benachrichtigungen
Entfernter Bildschirm
Animationen auf entfernten Bildschirmen deaktivieren
Bildschirmschoner-Proxy
FreeDesktop Bildschirmschoner-Verhinderung an gnome-session weiterleiten
Fehler empfangen oder Abbruch seitens der Ereignisquelle
Das NSS-Sicherheitssystem konnte nicht initialisiert werden
Es konnte kein passender Smartcard-Treiber gefunden werden
Smartcard-Treiber »%s« konnte nicht geladen werden
Überwachung auf eingehende Karten-Ereignisse ist fehlgeschlagen - %s
Unerwarteter Fehler trat beim Warten auf eingehende Karten-Ereignisse auf
Smartcard
Smartcard-Plugin
Audio
Plugin für Audio-Beispiel-Zwischenspeicher
Sie müssen den Rechner neu starten, bevor das Gerät korrekt funktioniert.
Zusätzliche Software wurde installiert
Software-Aktualisierungen
Sie müssen das Gerät entfernen und wieder anschließen, um die korrekte Funktion zu gewährleisten.
Ihr Gerät wurde eingerichtet und ist nun einsatzbereit.
Zusätzliche Firmware wird zum korrekten Funktionieren der Hardware dieses Rechners benötigt.
Zusätzliche Firmware nötig
Firmware installieren
Geräte ignorieren
Aktualisierung fehlgeschlagen
Eine frühere Aktualisierung wurde nicht abgeschlossen.
Netzwerkzugriff war erforderlich, jedoch nicht verfügbar.
Eine Aktualisierung wurde nicht ordnungsgemäß signiert.
Die Aktualisierung konnte nicht abgeschlossen werden.
Die Aktualisierung wurde abgebrochen.
Eine Offline-Aktualisierung wurde angefordert, allerdings benötigen keine Pakete eine Aktualisierung
Ungenügender Platz auf der Festplatte.
Die Installation einer Aktualisierung ist fehlgeschlagen.
Die Offline-Aktualisierung ist auf unerwartete Weise fehlgeschlagen.
Siehe nachfolgend die detaillierten Fehlermeldungen von der Paketverwaltung:
Distributionsaktualisierungen verfügbar
Weitere Informationen
Aktualisierungen installieren
Aktualisierungen
Zugriff auf Softwareaktualisierungen ist nicht möglich
Erneut versuchen
Eine Übertragung läuft, die nicht unterbrochen werden kann
Software-Aktualisierungen fehlgeschlagen
Eine wichtige Betriebssystemaktualisierung konnte nicht installiert werden.
Prüfen
Details anzeigen
OK
Aktualisierungs-Pluginleft-ring-mode-1
Linker Ringmodus
Linker Ringmodus #%dright-ring-mode-1
Rechter Ringmodus
Rechter Ringmodus #%dleft-strip-mode-1
Linker Berührungsstreifen-Modus
Linker Berührungsstreifen-Modus #%dright-strip-mode-1
Rechter Berührungsstreifen-Modus
Rechter Berührungsstreifen-Modus #%d
Moduswechsel des linken Berührungsrings
Moduswechsel des rechten Berührungsrings
Moduswechsel des linken Berührungsstreifens
Moduswechsel des rechten Berührungsstreifens
Moduswechsel #%d
Linker Knopf #%d
Rechter Knopf #%d
Oberster Knopf #%d
Unterer Knopf #%dAction type
KeineAction type
Tastenkombination »%s« sendenAction type
Bildschirmhilfe anzeigenAction type
Bildschirm wechseln
Modus %d: %s
Die LED des Wacom-Tabletts ändern
Legitimierung wird benötigt, um die LED des Wacom-Tabletts zu ändern
Wacom
Wacom-Plugin
Bildschirmkonfiguration konnte nicht geändert werden
Bildschirmkonfiguration konnte nicht wiederhergestellt werden
Bildschirmkonfiguration konnte nicht aus einer Sicherungsdatei wiederhergestellt werden
Ist die Bildschirmanzeige in Ordnung?
_Vorherige Einstellungen wiederherstellen
_Diese Einstellungen beibehalten
Die gewählte Bildschirmkonfiguration konnte nicht angewendet werden
Bildschirminformationen konnten nicht aktualisiert werden: %s
Es wird trotzdem versucht, die Bildschirmkonfiguration zu ändern.
Die gespeicherte Bildschirmkonfiguration konnte nicht angewendet werden
XRandR
Bildschirmgröße und -rotation einstellen
X-Einstellungen
X-Einstellungen verwalten