# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KSokoban -Handbuch
KSokoban ist die KDE -Implementation des Japanischen-Warenhaus-Arbeiter-Spiels sokoban.
Dieses Dokument beschreibt KSokoban Version 0.4.2.
Einleitung
Dieses Spiel wurde urspr\xFCnglich in Japan in den fr\xFChen achtziger Jahren erfunden und gewann dort einen Computerspielwettbewerb.
Sokoban ist Japanisch und bedeutet Warenlagerhalter.
Die Idee ist, dass Sie ein Halter des Warenlagers sind, der versucht Kisten an die richtigen Stellen im Warenlager zu schieben.
Das Problem dabei ist, Sie k\xF6nnen die Kisten nicht ziehen oder dar\xFCber gehen.
Wenn Sie nicht vorsichtig genug sind, k\xF6nnen einige der Kisten an den falschen Stellen stecken bleiben oder Ihren Weg versperren.
Es kann ganz sch\xF6n schwierig werden, einen Raum zu l\xF6sen.
Aber wenn man den Schwierigkeitsgrad steigern will, kann man dies mit einer Minimierung der Anzahl der ben\xF6tigten Bewegungen und/oder Verschiebungen, die man zur Beendigung braucht, versuchen.
Damit das Spiel kleinen Kindern (j\xFCnger als 10) mehr Spa\xDF macht, sind einige Sammlungen mit einfacheren R\xE4umen bei KSokoban integriert.
Diese sind im Men\xFC Raum-Sammlungen mit (easy) markiert.
Nat\xFCrlich, k\xF6nnen diese R\xE4ume auch Erwachsenen Spa\xDF machen, z.B. wenn Sie sich nicht zuviel geistiger Anstrengung aussetzen wollen.
Spielanleitung
Benutzen Sie die Pfeiltasten oder die Maus um sich zu bewegen.
Wenn Sie mit den Pfeiltasten oder der mittleren Maustaste gegen einen Edelstein kommen und nichts auf der Gegenseite blockiert, verschieben Sie den Edelstein.
Es ist nicht m\xF6glich, die Edelsteine zu ziehen.
Daraus folgt, wenn Sie einen Edelstein in eine Ecke schieben, bleibt er dort stecken.
Sie k\xF6nnen nicht \xFCber die Edelsteine hin\xFCber gehen.
Somit k\xF6nnen Sie sich auch in einen Teil des Labyrinths einsperren, indem Sie Ihren Weg mit Edelsteinen blockieren.
Bitte beachten Sie auch, dass es nicht m\xF6glich ist, mehr als einen Edelstein zu einem Zeitpunkt zu verschieben.
Steuerung
Laden von externen R\xE4umen
Die externen R\xE4ume m\xFCssen mit den Standard-Zeichen gweschreiben sein, die in der nachfolgenden Tabelle dargestellt sind.
Wenn eine Datei mehr als einen Raum enth\xE4lt, sollten sie durch leere Zeilen getrennt sein.
Die Datei kann auch Text zwischen den R\xE4umen enthalten.
Unten ist der erste Raum in der Microban Raum-Sammlung als Text dargestellt:
Men\xFC-Referenz
Es folgt eine komplette Beschreibung der KSokoban -Men\xFCs.
Das Spiel -Men\xFC
Spiel Lade R\xE4ume...
L\xE4dt eine externe Spielstufe.
Siehe den Abschnitt Externe Spielstufen laden f\xFCr genauere Informationen.
N Spiel N\xE4chster Raum
L\xE4dt den n\xE4chsten Raum.
P Spiel Vorheriger Raum
Geht zur\xFCck zum vorherigen Raum.
Esc Spiel Raum neu starten
Startet den Raum neu.
Spiel Raumsammlung
Wechselt zu einer anderen Zusammenstellung von R\xE4umen.
KSokoban hat verschiedene Raumsammlungen.
Weitere Sammlungen kann man im Internet finden.
U Spiel R\xFCckg\xE4ngig
Macht die letzte Aktion r\xFCckg\xE4ngig.
R Spiel Wiederherstellen
Stellt den letzten Spielzug wieder her, der mit dem Men\xFC R\xFCckg\xE4ngig entfernt wurde.
Q Spiel Beenden
Beendet KSokoban.
Das Men\xFC Animation
\xC4ndert die Animationsgeschwindigkeit.
Der Standardwert ist Mittel.
Das Men\xFC Lesezeichen
Lesezeichen Lesezeichen setzen
KSokoban kann Lesezeichen in einem bestimmten Raum in einem bestimmten Zustand setzen.
Damit kann man vermeiden, die selben Anfangsschritte h\xE4ufig wiederholen zu m\xFCssen.
Lesezeichen Gehe zu Lesezeichen
Stellt einen Zustand wieder her, der zuvor als Lesezeichen gespeichert worden ist.
Das Men\xFC Hilfe
F1 Hilfe Inhalt
Hilfe Berichten Sie \xFCber Probleme und W\xFCnsche...
\xD6ffnet einen Dialog, in welchem man \xFCber Fehler oder W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Informationen \xFCber die Programmversion und den Autor an.
Zeigt die KDE -Version und andere grundlegende Informationen an
Mitwirkende und Lizenz
Das Hintergrundbild "sterned" wurde von Gimp \xFCbernommen.
Alle anderen Grafiken wurden von Anders Widell awl@passagen.se > unter Benutzung des Raytracers Povray erstellt.
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
KSokoban ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KSokoban k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um KSokoban auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KSokoban -Distribution:
Da KSokoban autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.