# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schnellanleitung: Brennen einer Audio-CD in vier Schritten
Diese Schnellanleitung soll Ihnen zeigen, wie Sie mit & k3b; in vier Schritten eine Audio-CD erstellen. Um die Schritte nachvollziehen zu können, müssen Sie eine lauffähige Installation von & k3b; und einen Ordner mit Audio-Dateien haben.
Schritt eins
Wenn Sie & k3b; starten, sollten Sie dieses oder ein ähnliches Bild sehen.
Hier können Sie eines der vier von & k3b; angebotenen Projekte auswählen
Bildschirmfoto
Schritt zwei
Drücken Sie nun den Knopf Neue Audio-CD
Dies ist ein Dialogfenster, in dem Sie auswählen können, welche Dateien Sie auf CD brennen möchten.
Die Dateien, die Sie im oberen Teil von & k3b; sehen, können mit Hilfe der Maus in den unteren Teil gezogen und dort fallengelassen werden. Eine andere Möglichkeit ist es, mit der rechten Maustaste auf eine Datei zu klicken und dann Zum Projekt hinzufügen auszuwählen. Sie können die Reihenfolge der Audio-Titel ändern, indem Sie die Dateien durch Ziehen mit der linken Maustaste hin und her bewegen. Die Eigenschaften eines Titels können Sie ändern, indem Sie die rechte Maustaste drücken und Eigenschaften auswählen. Wenn Sie mit der Anordnung der Titel zufrieden sind, drücken Sie den Knopf Brennen... links oben.
Wenn Sie eine Audio-CD von MP3 s oder anderen verlustbehafteten komprimierten Formaten brennen möchten, dann denken Sie daran, dass Sie beim erneuten Kodieren zu MP3 eine schlechtere Qualität erhalten werden, egal wie hoch die Bitrate ist. Sie können prüfen, ob eine Audio-CD von einem verlustbehafteten Format erstellt wurde. Benutzen Sie dazu das Projekt auCDtect.
Schritt drei
In diesem Dialog können Sie Einstellungen für die CD vornehmen.
In diesem Dialogfenster können Sie die Einstellungen für den eigentlichen Brennvorgang vornehmen. Die Voreinstellungen von & k3b; sind im Regelfall schon in Ordnung. In der rechten oberen Ecke können Sie die Brenngeschwindigkeit einstellen. Als letzten Schritt vor dem Brennen können Sie der CD noch einen Namen geben. Wechseln Sie zum Reiter CD-Text und machen Sie ein Häkchen bei CD-Text brennen. Die zwei wichtigsten Einstellungen sind Titel und Interpret. Sobald Sie mit den Einstellungen zufrieden sind, drücken Sie bitte den Knopf Brennen.
Schritt vier
In diesem Dialogfenster können Sie den Fortschritt des Brennvorgangs verfolgen.
In diesem Dialogfenster können Sie nichts machen. Warten Sie bitte, bis der Rechner den Brennvorgang abgeschlossen hat.