# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Andreas Zehender
az@azweb.de
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Andreas.Zehender;
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;
KDE
KDE-Spiele
Spiel
kspaceduel
Arcade
Leertaste
Krieg
zwei Spieler
Satellit
Krieg der Sterne
Krieg
Einführung
Spieltyp:
Arcade
Anzahl der Spieler:
Zwei
& kappname; ist ein einfaches, aber süchtig machendes Spiel. Jeder der maximal zwei Spieler steuert ein Satellitenraumschiff auf einer Umlaufbahn um die Sonne. Im Spiel müssen die Spieler das gegnerische Raumschiff zerstören, um die Runde zu gewinnen.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Zerstören Sie das Schiff Ihres Gegners, ehe er Ihr Schiff zerstört.
Nach dem Start von & kappname; können Sie sofort beginnen, Ihre ersten Aktion startet ein Spiel.
Hinweis:
Wenn das gegnerische Raumschiff durch den Computer gesteuert wird, beginnt das Spiel mit der ersten Aktion des menschlichen Spielers.
In & kappname; steuern Sie die Drehung, Beschleunigung und Bewaffnung Ihres Schiffes. Ihr Satellit wird ständig durch die Anziehungskraft zur Sonne gezogen. Darum müssen sie die Drehung und Beschleunigung Ihres Schiffes so steuern, dass es auf der Umlaufbahn bleibt.
Kommen Sie der Sonne zu nahe, explodiert das Schiff.
Gleichzeitig müssen Sie Ihren Gegner beobachten und Ihre Geschosse und Minen abfeuern, um das Raumschiff des Gegners zu zerstören.
Ihre eigenen Waffen können sowohl Ihr Schiff als auch das Schiff Ihres Gegners beschädigen.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielfeld von & kappname;.
Hauptfenster von & kappname;
Hauptfenster von & kappname;
Über dem Spielfeld befindet sich die Menü- und die Werkzeugleiste.
In der Mitte des Hauptfensters von & kspaceduel; befindet sich das Spielfeld.
Rechts und links davon befinden sich die Anzeigefelder für den roten und blauen Spieler.
Im obersten Bereich des Anzeigefelds stehen die Trefferpunkte des Schiffes.
Im mittleren Bereich des Anzeigefelds wird die Energie des Schiffes angezeigt.
Im unteren Bereich des Anzeigefelds wird für jeden Spieler die Anzahl der Siege angezeigt.
Unter dem Spielfeld befindet sich die Statusleiste.
Standard-Tastenkürzel
Die folgende Tabelle zeigt die Standard-Tastenbelegung für & kappname;.
Aktion
Roter Spieler
Blauer Spieler
Nach links drehen
S
Pfeil links
Nach rechts drehen
F
Pfeil rechts
Beschleunigen
E
Pfeil hoch
Schießen
D
Pfeil runter
Mine legen
A
Einfügen
Weitere Informationen, um diese Tastenkürzel einzurichten, finden Sie im Abschnitt Tasten für Spieler.
Spielregeln
Über die Energiemenge.
Jeder Spieler steuert ein Schiff.
Die Schiffe können sich drehen, beschleunigen, schießen und Minen legen.
Jedes Schiff besitzt eine begrenzte Menge an Energie, die für das Drehen, die Beschleunigung, das Schießen und für das Legen von Minen benötigt wird.
Jedes Schiff hat nur eine begrenzte Menge an Energie.
Schiffe nehmen die für ihre Operationen erforderliche Energie von der Sonne auf. Die aufgenommene Energiemenge hängt von der Entfernung und Ausrichtung zur Sonne ab.
Energie bekommen die Raumschiffe durch die Sonne über ihre Solarzellen wieder, abhängig vom Abstand zur Sonne und von der Richtung des Raumschiffes zur Sonne. Ist das Raumschiff in der Nähe der Sonne, bekommt es mehr Energie als an weit entfernten Punkten. Scheint die Sonne direkt auf die Solarzellen, bekommt es die volle Energie, Scheint die Sonne schräg oder seitlich auf die Solarzellen, bekommt es weniger oder gar keine Energie.
Über Geschosse und Minen.
Die Geschosse kreisen wie die Schiffe um die Sonne.
Minen haben eine begrenzte Menge Energie, um ihre Position zu halten. Ist die Energie verbraucht, stürzen sie in die Sonne und zerfallen.
Je geringer der Abstand der Mine zur Sonne ist, desto mehr Energie braucht sie, um ihre Position zu halten.
Minen können durch Geschosse zerstört werden.
Jedes Schiff hat 5 Geschosse und 3 Minen.
Über Trefferpunkte
Kollisionen mit eigenen oder fremden Geschossen oder Minen verringern die Anzahl der Trefferpunkte.
Stoßen zwei Raumschiffe zusammen, explodiert das schwächere Schiff, dem stärkeren werden die Trefferpunkte des schwächeren plus einem gewissen Unfallschaden abgezogen.
Ein Satellit ohne Trefferpunkte explodiert.
Stürzt ein Satellit in die Sonne, wird er zerstört, unabhängig von der Anzahl seiner Trefferpunkte.
Bonusgegenstände
Von Zeit zu Zeit erscheinen Bonusgegenstände auf dem Bildschirm.
Es gibt vier verschiedene Bonusgegenstände:
Mine
Die maximale Anzahl von Minen wird erhöht.
Geschosse
Die maximale Anzahl von Geschossen wird erhöht.
Energie (gelbe Kugel)
Der Spieler erhält zusätzliche Energie.
Schild (blaue Kugel)
Der Spieler bekommt zusätzliche Trefferpunkte.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Mit dem Menü Spiel können Sie Spiele neu starten und unterbrechen.
& Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel & kappname;.
& Ctrl; R Spiel Neue Runde
Startet eine neue Runde im aktuellen Schwierigkeitsgrad.
P Spiel Pause
Hält das Spiel an oder setzt es fort.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kappname;
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kappname;, unter anderem für die Steuerung der Schiffe und für Geschosse & etc;
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einstellung der Werkzeugleiste.
Einstellungen kappname; einrichten...
Öffnet einen Einrichtungsdialog, in dem viele Einstellungen für das Spiel vorgenommen werden können. Weitere Informationen finden Sie im Kapitel Spieleinstellungen.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Nein, zurzeit hat & kappname; nur ein Design.
Ich habe einen Fehler gemacht. Kann ich einen Spielzug zurücknehmen?
Nein, in & kappname; können Sie keine Spielzüge zurücknehmen.
Ich komme im Spiel nicht weiter, gibt es Tipps?
Nein, in & kappname; gibt es keine Tipps. Im Kapitel Spielregeln, Spielstrategien und Tipps finden Sie jedoch viele Hinweise zum Spiel.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Nein, in & kappname; kann der aktuelle Spielstand nicht gespeichert werden.
Einstellungen für das Spiel
Tasten für die Spielsteuerung
& kappname; hat Standardtasten für die Spielsteuerung. Eine genaue Liste finden Sie unter Standard-Tastenbelegungen.
Zur Änderung dieser Standardtasten wählen Sie Einstellungen Kurzbefehle festlegen... in der Menüleiste.
Zeigt einen Dialog, in dem Sie alle Tastaturkurzbefehle einschließlich der Tasten zur Steuerung des Raumschiffs, zum Abfeuern von Geschossen und zum Legen von Minen festlegen kann.
Jeder Spieler hat 5 Tasten zum Drehen nach links und rechts, Beschleunigen, Schießen und Minenlegen.
Nachdem Sie alle Einstellungen angepasst haben, klicken sie auf OK, um die Änderungen zu bestätigen.
Um die Standardeinstellungen wiederherzustellen, klicken Sie auf Voreinstellungen, dann auf OK, um zu speichern.
Wenn Sie die Änderungen rückgängig machen wollen, klicken Sie auf Abbrechen, um ihre Änderungen zu verwerfen.
Alle Parameter von & kappname; sind einstellbar.
Die Parameter des Spiels sind unter dem Menüpunkt Einstellungen kappname; einrichten... einstellbar.
Der Dialog enthält zwei Seiten; Allgemein und Spiel. Die erste Seite enthält nur einige Funktionen. Auf der zweiten Seite sehen Sie oben sieben Karteireiter.
Die Einstellungen sind in verschiedenen Konfigurationen zusammengefasst. Sie können aus einigen vordefinierten Konfigurationen auswählen.
Wenn Sie die Konfiguration Benutzerdefiniert wählen, können Sie alle Parameter selbst verändern.
Wenn Sie nicht die Konfiguration Benutzerdefiniert gewählt haben, können Sie keine dieser Optionen verändern.
Haben Sie eine interessante Konfiguration gefunden, können Sie diese an den Autor des Spiels senden. Diese kann dann zu zukünftigen Versionen des Spiels hinzugefügt werden (Senden Sie den Abschnitt [Game] in der Datei ~/.kde/share/config/kspaceduelrc).
Nachdem Sie alle Einstellungen angepasst haben, klicken sie auf OK, um die Änderungen zu bestätigen.
Um die Standardeinstellungen wiederherzustellen, klicken sie auf Voreinstellungen. Drücken Sie auf OK, um die Änderungen zu übernehmen und den Dialog gleichzeitig zu schließen.
Wenn Sie die Änderungen rückgängig machen wollen, klicken Sie auf Abbrechen, um ihre Änderungen zu verwerfen.
Die Einstellungen sind im Einzelnen:
Allgemein
Trefferpunkte
Mit den beiden Schiebereglern können Sie Trefferpunkte für jeden der beiden Spieler definieren, um & eg; die Punkte eines Spielers zu verringern, um ihm ein Handicap zu geben.
Bildaufbauzeit:
Dauer eines Bildaufbaus in ms. Alle Spielparameter sind unabhängig von der Bildaufbauzeit.
Roter Spieler
Hier können Sie für den über KI gesteuerten roten Spieler festlegen, mit welchem Können er zu Werke geht. Experimentieren Sie mit verschiedenen Einstellungen, um die passende zu finden.
Blauer Spieler
Diese Einstellungen entsprechen denen des Roten Spielers.
Spiel
Spielgeschwindigkeit:
Regelt die Geschwindigkeit des gesamten Spiels.
Geschoss
Schussgeschwindigkeit:
Abschussgeschwindigkeit der Geschosse
Energieverbrauch:
Benötigte Energie für einen Schuss.
Maximale Anzahl:
Maximale Anzahl der Geschosse je Spieler auf dem Bildschirm.
Schaden:
Schadenspunkte beim Treffer durch Geschosse.
Lebensdauer:
Maximale Lebensdauer eines Geschosses.
Ladezeit:
Zeit die ein Schiff zum Nachladen eines Geschosses benötigt.
Mine
Minentreibstoff:
Energievorrat der Mine.
Benötigte Energie für das Legen einer Mine.
Aktivierungszeit:
Zeit bis eine Mine aktiv wird.
Schaden beim Treffer.
Maximale Anzahl Minen je Spieler auf dem Bildschirm.
Zeit die ein Schiff zum Nachladen einer Mine benötigt.
Schiff
Beschleunigung:
Beschleunigung der Schiffe.
Energieverbrauch beim Beschleunigen.
Drehgeschwindigkeit:
Geschwindigkeit mit der Schiffe sich drehen.
Energieverbrauch beim Drehen.
Schaden bei Zusammenstoß:
Schaden beim Zusammenstoß beider Schiffe.
Sonne
Sonnenenergie:
Je höher die Sonnenenergie, desto mehr Energie bekommen die Schiffe.
Schwerkraft
Anziehungskraft der Sonne.
Start
Position X: und Position Y:
Die Positionen der Schiffe zu Beginn einer neuen Runde. Die Schiffe starten auf entgegengesetzten Seiten der Sonne.
Geschwindigkeit X: und Geschwindigkeit Y:
Geschwindigkeit der Schiffe zu Beginn einer neuen Runde.
Bonusgegenstände
Erscheinungsdauer:
Maximale Zeit zwischen dem Erscheinen zweier Bonusgegenstände.
Maximale Lebensdauer eines Bonusgegenstandes.
Energiemenge:
Menge an Energie, die ein Spieler von einem Energie-Bonusgegenstand bekommt.
Schildmenge:
Menge an Trefferpunkten, die ein Spieler von einem Schild-Bonusgegenstand bekommt.
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Programm Copyright 1999-2000 & Andreas.Zehender; az@azweb.de
Dokumentation Copyright 2000 & Andreas.Zehender; az@azweb.de
Dokumentation für & kde; & kappversion; von & Mike.McBride; & Mike.McBride.mail; überarbeitet
Übersetzung: Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wie halte ich ein Spiel an?
Um das Spiel anzuhalten, wählen Sie Spiel Pause in der Menüleiste.
Eine Liste der als Standard eingestellten Tastenkürzel finden Sie im Abschnitt Standard-Tastenkürzel.
Wählen Sie dazu in der Menüleiste Einstellungen kappname; einrichten....
Wählen Sie dazu in der Menüleiste Einstellungen Werkzeugleisten einrichten....
Das Menü Hilfe
Standard-Tastenbelegung
Menü-Tastenbelegungen
Die Tastenbelegung kann verändert werden:
Mine
& kspaceduel; ist ein Arkade-Weltraumspiel für & kde;.
Zwei Raumschiffe kreisen um die Sonne und müssen sich gegenseitig abschießen.
Spaceduel
Schiffe
schießen
& kspaceduel; ist ein Arkade-Weltraumspiel für zwei Spieler.
Jeder Spieler steuert ein Raumschiff, das um die Sonne kreist. Ziel des Spiels ist, den anderen Spieler abzuschießen. Sie können & kspaceduel; gegen einen anderen Spieler oder gegen den Computer spielen. Sie können aber auch zusehen wie der Computer beide Schiffe steuert und so gegen sich selbst spielt.
Das Spiel
Die Idee des Spiels ist einfach (aber es macht süchtig). Sie versuchen Ihren Gegner abzuschießen, bevor er Sie zerstört.
Passen Sie auf, dass Sie nicht die Sonne berühren.
Spielregeln
Bewegung der Schiffe
Energie
Der Spieler bekommt eine gewisse Menge Energie.
Das Hauptfenster von & kspaceduel;
Spiel-Einstellungen
& kspaceduel; hat viele Einstellungen, um das Spiel zu beeinflussen.
Der Einrichtungsdialog ist in zwei Bereiche unterteilt:
Spiel
Tasten
Befehle/Tastaturkürzel
Hier werden die Menüeinträge kurz beschrieben.
Taste
& Ctrl; Q
KSpaceduel beenden
& Ctrl; N
Neues Spiel
Neue Runde
P
Spiel unterbrechen
F1
Handbuch zu & kspaceduel;
& Shift; F1
Spiel starten
Die Menü-Tastenbelegungen können Sie mit Einstellungen Kurzbefehle festlegen... einstellen.
Spiel
Woher Sie & kspaceduel; erhalten?
& install.intro.documentation;