# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GKsu-Version %s
Aufruf: %s [-u <Benutzer>] [Optionen] <Befehl>
--debug, -d
 Zeige Informationen, die vielleicht
 nützlich zur Diagnose und/oder zum
 Lösen von Problemen sind.

--user <Benutzer>, -u <Benutzer>
 Den <Befehl> als angegebener <Benutzer> ausführen.
--disable-grab, -g
 Deaktiviere das "Sperren" der Tastatur, Maus,
 und des Fokuses durch das Programm wenn
 nach dem Passwort gefragt wird.
--prompt, -P
 Nachfragen, ob Tastatur und Maus gesperrt werden sollen.
--preserve-env, -k
 Die aktuelle Umgebung aufrecht erhalten und z.B. nicht
 die Umgebungsvariablen $HOME oder $PATH verändern.
--login, -l
 Es wird eine Shell zum Anmelden geöffnet. Beachten Sie bitte,
 dass es zu Problemen im Zusammenhang mit den Richtlinien in der
 Datei ».Xauthority« kommen kann. Führen Sie »xhost« aus, um dem
 gewünschten Benutzer das Öffnen von Fenstern auf Ihrem Bildschirm
 zu erlauben!
--description <Beschreibung\|Datei>, -D <Beschreibung\|Datei>
 Verwendet <Beschreibung> als aussagekräftigen Namen für <Befehl>.
 Der Name wird in der Standardmitteilung benutzt, um den Befehl
 für Anwender verständlicher zu machen. Falls Sie einen absoluten
 Pfad zu einer .desktop-<Datei> angeben, wird stattdessen für den 
 aussagekräftigen Namen der Inhalt im Datenfeld »Name« jener
 Datei verwendet.
--message <Nachricht>, -m <Nachricht>
 Ersetzt die bei der Passwortabfrage erscheinende
 Standardnachricht für das übergebene Argument.
 Diese Option sollte lediglich benutzt werden falls
 --description für Ihr Vorhaben nicht geeignet sein sollte.
--print-pass, -p
 gksu veranlassen das Passwort wie ssh-askpass über
 den stdout auszugeben. Dies erlaubt anderen Anwendungen
 z.B. in Skripten das Passwort über stdin einzulesen.
--sudo-mode, -S
 Sudo anstelle von su verwenden. Entspricht dem Aufruf von »gksudo«.
--su-mode, -w
 su anstelle des Standardwerts von
 libgksu verwenden.
--always-ask-pass
 GKSu anweisen, immer nach einem Kennwort zu fragen, 
 auch wenn es von sudo zwischengespeichert wurde.
Erweiterte Einstellungen

_Login-Shell
_Umgebungsvariablen erhalten
Eine Anwendung starten
Auszuführender Befehl:
Als Benutzer:
_Erweitert
Es wurde kein auszuführender Befehl angegeben.
Die angegebene Option für --disable-grab ist nicht erlaubt: %s
Die angegebene Option für --prompt ist nicht erlaubt: %s



Benutzer %s existiert nicht.


Systemadministrator-Terminal
Ein Terminal mit Systemverwaltungsrechten starten
Mit Systemverwaltungsrechten starten
Führt die Anwendung mit Systemverwaltungsrechten aus
