# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/316
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
XELODA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Bestandteil des EPAR).
Was ist Xeloda?
Xeloda ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Capecitabin enthält.
Es ist als pfirsichfarbene Tabletten (150 mg und 500 mg) erhältlich.
Wofür wird Xeloda angewendet?
Xeloda ist ein Arzneimittel gegen Krebs.
Es wird angewendet zur Behandlung: • des Kolonkarzinoms (Dickdarmkrebs).
Xeloda wird mit oder ohne andere Krebsmedikamente bei Patienten nach Operation eines „ Phase III“ - oder „ Stadium C nach Dukes“ -Kolonkarzinoms angewendet; • des metastasierten Kolorektalkarzinoms (Dickdarm- und Mastdarmkrebs, der sich in andere Körperteile ausgebreitet hat).
Xeloda wird mit oder ohne andere Krebsmedikamente angewendet; • von fortgeschrittenem Magenkrebs.
Xeloda wird zusammen mit anderen Krebsmedikamenten einschließlich eines platinhaltigen Krebsmedikaments, wie z.
B.
Cisplatin, angewendet; • von lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Brustkrebs (Brustkrebs, der begonnen hat, sich in andere Körperteile auszubreiten).
Xeloda wird zusammen mit Docetaxel (einem anderen Krebsmedikament) nach Versagen der Behandlung mit Anthrazyklinen (einer anderen Art von Krebsmedikamenten) angewendet.
Es kann auch allein angewendet werden, wenn die Behandlung sowohl mit Anthrazyklinen als auch mit Taxanen (einer weiteren Art von Krebsmedikamenten) versagt hat oder wenn eine Wiederholungsbehandlung mit Anthrazyklinen für den Patienten nicht geeignet ist.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Xeloda angewendet?
Xeloda sollte nur von einem Arzt verordnet werden, der in der Anwendung von Krebsmedikamenten qualifiziert ist.
Xeloda wird zweimal täglich in Dosen zwischen 625 mg und 1 250 mg pro Quadratmeter Körperoberfläche (berechnet nach Körpergröße und Körpergewicht des Patienten) angewendet.
Die Dosis hängt davon ab, welche Art von Krebs behandelt wird.
Der Arzt berechnet die Anzahl der 150 mg- und 500 mg-Tabletten, die der Patient einnehmen muss.
Xeloda-Tabletten sollten mit Wasser innerhalb von 30 Minuten nach einer Mahlzeit geschluckt werden.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2007.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Die Behandlung wird nach einer Kolonoperation sechs Monate lang fortgesetzt.
Bei anderen Krebsarten wird die Behandlung abgesetzt, wenn die Erkrankung schlimmer wird oder wenn der Patient die Behandlung nicht verträgt.
Bei Patienten mit Leber- oder Nierenerkrankung und bei Patienten, bei denen sich bestimmte Nebenwirkungen entwickeln, muss die Dosis entsprechend angepasst werden.
Nähere Einzelheiten hierzu sind der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels (ebenfalls Bestandteil des EPAR) zu entnehmen.
Wie wirkt Xeloda?
Der Wirkstoff in Xeloda, Capecitabin, ist ein Zytostatikum (ein Arzneimittel, das Zellen abtötet, die sich teilen, wie z.
B.
Krebszellen) aus der Gruppe der „ Antimetaboliten“.
Capecitabin ist ein sogenanntes „ Prodrug“ (eine Vorstufe des eigentlichen Arzneistoffs), das erst im Körper in den Wirkstoff 5-Fluorouracil (5-FU) umgewandelt wird, und zwar in Tumorzellen mehr als in normalen Körpergeweben.
Es wird in Form von Tabletten eingenommen, während 5-FU in der Regel gespritzt werden muss.
5-FU ist ein Analogon (ein Stoff mit der gleichen biologischen Funktion) des Pyrimidins.
Pyrimidin ist ein Bestandteil des Erbguts der Zellen (DNA und RNA).
Im Körper nimmt 5-FU den Platz von Pyrimidin ein und beeinträchtigt dadurch die Funktion der an der Bildung neuer DNA beteiligten Enzyme.
Auf diese Weise hemmt es das Wachstum von Tumorzellen und tötet sie schließlich ab.
Wie wurde Xeloda untersucht?
Bei Kolonkarzinom wurde Xeloda allein bei 1 987 Patienten, deren Krebserkrankung zuvor mit einer Operation behandelt worden war, mit der Kombination von 5-FU und Folsäure (einem Arzneimittel, das die Wirkungen von 5-FU verstärkt) verglichen.
Bei metastasiertem Kolorektalkarzinom wurde Xeloda allein in zwei Studien mit 1 207 Patienten mit der Kombination von 5-FU und Folsäure verglichen.
In zwei Studien wurde Xeloda auch mit der Kombination von 5-FU und Folsäure, beide in Kombination mit Oxaliplatin (einem anderen Krebsmedikament), verglichen:
An der ersten waren 2 035 zuvor nicht behandelte Patienten beteiligt, an der zweiten 627 Patienten, bei denen eine vorangegangene Behandlung mit Irinotecan und einem Fluoropyrimidin (einer Gruppe von Krebsmedikamenten, die 5-FU umfasst) nicht angesprochen hat.
Bei fortgeschrittenem Magenkrebs wurde Xeloda zusammen mit Cisplatin in einer Studie mit 316 Patienten mit der Kombination von 5-FU und Cisplatin verglichen.
Außerdem legte das Unternehmen die Ergebnisse einer veröffentlichten Studie mit 1 002 Patienten vor, in der die Wirkungen von Xeloda und 5-FU jeweils in Kombination mit platinhaltigen Arzneimitteln und Epirubicin (einem anderen Krebsmedikament) verglichen wurden.
Bei lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Brustkrebs wurde Xeloda kombiniert mit Docetaxel bei 511 Frauen mit Docetaxel allein verglichen.
In zwei kleineren Studien (238 Patienten) wurde auch die Wirksamkeit von Xeloda nach Versagen der Behandlung mit Taxanen und Anthrazyklinen untersucht.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Anzahl der Patienten, deren Krebs auf die Behandlung ansprach, die Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung, die Zeit, in der die Patienten krankheitsfrei blieben, oder die Überlebenszeit.
Welchen Nutzen hat Xeloda in diesen Studien gezeigt?
Bei Kolonkarzinom war Xeloda genauso wirksam wie 5-FU und Folsäure:
Etwa zwei Drittel der Patienten blieben während der Dauer der Studie von 3,8 Jahren krankheitsfrei.
Bei metastasiertem Kolorektalkarzinom war Xeloda genauso wirksam wie die Kombination von 5-FU und Folsäure.
Bei alleiniger Einnahme sprachen zwischen 19% und 25% der Patienten auf Xeloda und 12% bis 15% auf die Vergleichskombination an.
Wurden entweder Xeloda oder 5-FU und Folsäure mit Oxaliplatin eingenommen, dauerte es bei zuvor nicht behandelten Patienten durchschnittlich acht Monate, bis die Erkrankung schlimmer wurde, und fünf Monate bei Patienten, bei denen eine vorherige Behandlung nicht angesprochen hatte.
Bei fortgeschrittenem Magenkrebs war Xeloda in Kombination mit Cisplatin genauso wirksam wie 5- FU und Cisplatin.
Bei Patienten unter Xeloda und Cisplatin dauerte es 5,6 Monate, bis die Erkrankung schlimmer wurde, bei Patienten, die 5-FU und Cisplatin erhielten, 5,0 Monate.
Die veröffentlichte Studie zeigte, dass Patienten, die Arzneimittelkombinationen mit Xeloda einnahmen, ähnlich lange überlebten wie Patienten, die Kombinationen mit 5-FU einnahmen.
2/3 Bei lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Brustkrebs verlängerte Xeloda kombiniert mit Docetaxel die Zeit, bis die Erkrankung schlimmer wurde, wirksamer als Docetaxel allein (186 Tage im Vergleich zu 128 Tagen).
Welches Risiko ist mit Xeloda verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Xeloda (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Anorexie (Appetitverlust), Diarrhö (Durchfall), Erbrechen, Nausea (Übelkeit), Stomatitis (Entzündungen im Mund), Bauchschmerzen, palmoplantares Erythrodysästhesie-Syndrom („ Hand- Fuß-Syndrom“, eine Hautreaktion mit Ausschlag und Schmerzen an Händen und Füßen), Fatigue (Müdigkeit) und Asthenie (Schwächegefühl).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Xeloda berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Xeloda darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Capecitabin, einen der sonstigen Bestandteile oder Fluorouracil sind.
Außerdem darf Xeloda bei folgenden Patientengruppen nicht angewendet werden: • Patienten, die schwere und unerwartete Reaktionen auf eine Behandlung mit Fluoropyrimidinen (eine Gruppe von Krebsmedikamenten) hatten; • Patienten mit einem Mangel an Dihydropyrimidindehydrogenase (niedrige Konzentrationen eines Enzyms); • Schwangere und stillende Mütter; • Patienten mit schwerer Leukopenie, Neutropenie oder Thrombozytopenie (geringe Zahl von weißen Blutkörperchen oder Blutplättchen); • Patienten mit schwerer Leber- oder Nierenerkrankung; • Patienten, die in den zurückliegenden vier Wochen mit Sorivudin oder ähnlichen Krebsmedikamenten wie z.
B.
Brivudin behandelt wurden.
Warum wurde Xeloda zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Xeloda bei • der adjuvanten Behandlung von Patienten nach Operation eines Kolonkarzinoms im Stadium III (Stadium C nach Dukes), • der Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms, • der First-Line-Behandlung von fortgeschrittenem Magenkrebs in Kombination mit einem Behandlungsschema auf Platinbasis und • der Behandlung von Patientinnen mit lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Brustkrebs entweder in Kombination mit Docetaxel nach Versagen einer Anthrazyklin-Chemotherapie oder als Monotherapie nach Versagen einer Chemotherapie mit Anthrazyklinen und Taxanen oder wenn eine weitere Anthrazyklintherapie nicht angezeigt ist, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Xeloda zu erteilen.
Weitere Informationen über Xeloda:
Am 2.
Februar 2001 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Roche Registration Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Xeloda in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 2.
Februar 2006 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Xeloda finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 11-2008 aktualisiert.
3/3