# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& glossary-kdeprinting;
Technologien
Ein-/Ausgabe -Module
Ein-/Ausgabe -Module lassen & kde;-Anwendungen, auf entfernte Ressourcen genauso einfach zugreifen wie auf lokale (die Ressourcen werden Netzwerk-transparent). Entfernte Ressourcen (eg; Dateien) könnten auf SMB Laufwerken oder ähnlichem gespeichert sein.
SMB kde;
KIO
Das Ein-/Ausgabe-System von & kde;, das so genannte Ein-/Ausgabe -Module verwendet.
Ein-/Ausgabe -Module kde;
KParts
KParts ist eine Technologie, die es & kde;-Anwendungen ermöglicht, andere & kde;-Anwendungen einzubetten. So ist zum Beispiel die Textanzeige im & konqueror; ein KPart.
konqueror;
KSycoca
KSyCoCa (kde; Sy stem Co nfiguration Ca che) ist ein Einrichtungs-Zwischenspeicher, der - zum Beispiel -einen schnellen Zugriff auf Menü-Einträge ermöglicht.
KBuildSycoca
XFree86
Antialiasing
Wenn es im Zusammenhang mit & kde; benutzt wird, bedeutet Antialiasing gewöhnlich das Glätten der Schriftarten, die auf dem Bildschirm sichtbar sind. & Qt; Version 2.3.0 oder höher zusammen mit XFree86 4.x machen dies bei & kde; ebenfalls möglich.
kde; Qt;
& X-Server;
Der & X-Server; repräsentiert grafische Grundfunktionen, auf der die verschiedenen & GUI;s wie & kde; aufbauen. Er verwaltet die grundlegenden Maus- und Tastatur-Eingaben (sowohl vom lokalen als auch von einem entfernten Rechner) und stellt elementare grafische Funktionen zum Zeichnen von Rechtecken und anderen Grundelementen bereit.
kde; GUI;
Anwendungen
KBuildSycoca4 ist ein Befehlszeilen-Programm und erneuert den so genannten KSycoca. Dies ist zum Beispiel dann sinnvoll, wenn einige oder alle Module in & systemsettings; fehlen.
KSycoca systemsettings;
& systemsettings;
Dies ist der Projekt- und Dateiname des & kde;-Kontrollzentrums. Das & systemsettings; ermöglicht es dem Benutzer, annähernd jede Einstellung von & kde; anzupassen.
kde;
konqueror;
& konqueror; ist ein Datei-Manager, Webbrowser, Bildbetrachter und mehr, außerdem ist er einer der wichtigsten Teile des & kde;-Projektes. Sie können weitere Informationen über & konqueror; unter www.konqueror.org finden.
Fachbegriffe der Oberfläche
Drag and Drop
Dieses Konzept versucht viele Aktionen, wie das Kopieren von Dateien von einem Ort zu einem anderen, durch bestimmte Mausbewegungen zu ersetzen. & eg; lässt sich durch das Klicken auf ein Symbol in einem & konqueror;-Fenster, das Bewegen der Maus in ein anderes Fenster (während die Maustaste gedrückt bleibt) und anschließendes Loslassen der Maustaste eine Datei kopieren.
GUI;
Abkürzung für G raphical U ser I nterface (Grafische Benutzeroberfläche). Jede Benutzeroberfläche (wie & kde;) ist eine & GUI;. Die meisten & GUI;s bieten Maus-Unterstützung und/oder Fenster zum Arbeiten mit den Programmen.
kde;
Abkürzung für K Desktop Environment, eine führende & GUI; für & UNIX;-basierte System. Ausführlichere Informationen gibt es unter www.kde.org.
GUI;
GNOME
G NU N etwork O bject M odel E nvironment, eine der führenden & GUI;s für & UNIX;.
Kontrollleiste
Bezieht sich auf die Kontrollleiste, die sich gewöhnlich am unteren Rand des Bildschirms befindet.
Ripping
Der Vorgang des Auslesens von Audiodaten von einer & cdrom; und Speichern auf der Festplatte.
& kde;-Entwicklung
& Qt;
Die & GUI; der & kde; wurde auf dem & Qt;-Toolkit aufgebaut, welches viele grafische Elemente (so genannte Widgets) bereitstellt, die genutzt werden, um die Oberfläche aufzubauen. Mehr Informationen über & Qt; gibt es unter www.trolltech.com.
kde; GUI; Widget
i18n
Abkürzung für internationalization (Internationalisierung). & kde; unterstützt viele verschiedene Sprachen, und viele i18n-Techniken machen es einfach, das & GUI; sowie die dazugehörigen Dokumente von & kde; in all diese Sprachen zu übersetzen. Mehr Informationen über den Vorgang der Internationalisierung gibt es unter l10n.kde.org.
l10n
Abkürzung für localization (Lokalisierung), der Prozess der Anpassung eines Programms an die lokale Umgebung. Dazu gehören & eg; die Währungssymbole in Geldbeträgen oder das Zeit- und Datumsformat.
i18n
Widget
Grafische Elemente wie Bildlaufleisten, Knöpfe oder Textfelder, die von & kde; genutzt werden, um das & GUI; zu erstellen.
SVN
Abkürzung für Subversion, ein Versionskontrollsystem. Das SVN ist eine sehr elegante Methode zur Verwaltung von Datei-Versionen, sodass mehrere Entwickler am gleichen Projekt einfach zusammenarbeiten können. Eine Beschreibung, wie Sie die neueste (Entwickler-)Version von & kde; durch anonymes SVN bekommen, finden Sie unter http://developer.kde.org/source/anonsvn.html. Mehr Informationen über SVN gibt es unter http://subversion.tigris.org /.
Verschiedenes
RFC
R equest F or C omment (Bitte um Kommentar). Ein üblicher Weg, um Ideen für neue Protokolle oder Verfahrensregeln zu veröffentlichen, sodass sie von der Internetgemeinde getestet werden können. Obwohl RFC s nicht verbindlich sind, versuchen viele Anwendungen sich an diese zu halten, wenn diese einmal von der Internetgemeinde gebilligt worden sind. Mehr Informationen über RFC s gibt es auf der RFC-Homepage.
Verschiedene Protokolle
SMB
S erver M essage B lock. Ein Netzwerk-Protokoll, das von & Microsoft; & Windows;-Netzwerken genutzt wird, um auf die Dateisysteme anderer Computer zuzugreifen.
Ein-/Ausgabe -Module
IRC
I nternet R elay C hat. Ein Protokoll, definiert im RFC 1459, das die Spezifikationen zur Umsetzung von Echtzeit-Text-Chat behandelt.
Host
Dies kann entweder ein Name aus der Datei /etc/hosts (mycomputer), ein Internet-Name (www.kde.org) oder eine IP-Adresse (192.168.0.10) sein.