# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KSirtet -Handbuch
Dieses Programm ist eine Implementierung des sehr bekannten Spiels Tetris.
Sie m\xFCssen die fallenenden Teile zu ganzen Zeilen formen.
Einf\xFChrung
Dieses Programm ist ein Klone des bekannten Spiels Tetris, bei dem Sie die herunter fallenden Steine zu vollst\xE4ndigen Zeilen zusammenbauen m\xFCssen, die dann entfernt werden.
Dazu k\xF6nnen Sie die fallenden Steine drehen und verschieben.
Das Spiel ist beendet, wenn keine Steine mehr fallen k\xF6nnen, z.B. wenn die unvollst\xE4ndigen Zeilen bis ganz nach oben reichen.
Jedesmal wenn Sie zehn Zeilen entfernt haben, kommen Sie in die n\xE4chste Spielstufe und die Steine fallen schneller (um genau zu sein, fallen die Steine jede 1/(1+Spielstufe) Sekunde um eine Zeile).
Wie man KSirtet spielt
Steuerung der fallenden Steine
Wie man Punkte macht
Es gibt zwei M\xF6glichkeiten, Punkte zu erzielen:
Beim Fallenlassen der Steine erhalten Sie die Anzahl von Punkten, die der H\xF6he entspricht, von der Sie den Stein fallen gelassen haben.
Das sind zwar jedesmal nicht viel, aber mehr als man denkt, vor allem in niedrigen Spielstufen (in denen die Steine langsam fallen).
Der gr\xF6\xDFte Teil der Punkte erhalten Sie durch Entfernen von Zeilen.
Es ist sehr wichtig zu wissen, dass Sie sehr viel mehr Punkte erhalten, wenn Sie mehrere Zeilen auf einmal entfernen.
Das Entfernen von vier Zeilen auf einmal nennt man Tetris:
Sie erhalten die maximale Menge an Punkten.
Sie erhalten 40 Punkte f\xFCr das Entfernen einer Zeile, 100 f\xFCr zwei Zeilen, 300 f\xFCr drei Zeilen und 1200 f\xFCr einen Tetris.
Diese Zahlen m\xFCssen au\xDFerdem mit der aktuellen Spielstufe multipliziert werden.
Wenn Sie vier Zeilen in der Spielstufe 10 entfernen, erhalten Sie 12000 Punkte!!
Einstellungen
Zeigt den Schatten des Steins
Zeigt oder verbirgt die Schatten der fallenden Steine am unteren Ende der Spielfl\xE4che.
Dieser Schatten kann helfen, Fehler beim Positionieren der Steine zu vermeiden.
Zeige n\xE4chsten Stein
Bestimmt, ob der Stein, der als N\xE4chstes erscheinen wird, angezeigt wird.
Animationen einschalten
Blockgr\xF6sse
L\xE4sst Sie die Gr\xF6sse der Bl\xF6cke einstellen (und erweitert das Spielfeld, so dass es passt.
Die Standardgr\xF6sse ist 15 (Pixel).
Mehrspieler-Spiel
Die Option Mehrspieler-Spiel erlaubt es Ihnen, gegen Spieler auf dem gleichen Computer und/oder auf anderen Computer im Netzwerk zu spielen.
Sie k\xF6nnen au\xDFerdem gegen einen KI(k\xFCnstliche Intelligenz)-Spieler spielen, der aber momentan nicht sehr clever ist.
Grunds\xE4tzlich funktioniert ein Mehrspieler-Spiel so, dass ein Spieler unvollst\xE4ndige Zeilen zum Boden des Spiels eines anderen Spielers sendet, wenn er Zeilen entfernt:
Keine f\xFCr eine entfernte Zeile, eine unvollst\xE4ndige Zeile f\xFCr zwei entfernte Zeilen usw.
Danksagung und Lizenz
Entwickler
Nicolas Hadacek
Autoren
Nicolas Hadacek
Robert Williams - Redakteur