# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abstand zum Fußnoteninhalt
/text/smath/01/05030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Abstände; Formelelemente
Formeln;Abstand zwischen Elementen
Abstände
Format - Schriftgrößen
definierte Grundgröße angegeben.
Kategorie
legen Sie fest, für welche Formelelemente die Abstände festgelegt werden.
Je nach gewählter Kategorie ändert der Dialog dadurch sein Aussehen entsprechend.
In einem Vorschaufenster wird Ihnen gezeigt, welche Abstände in den jeweiligen Drehfeldern veränderbar sind.
Kategorie
Wählen Sie hier eine Kategorie aus, für die Sie die Abstände bestimmen möchten.
Abstände
Definiert die Abstände zwischen Variablen und Operatoren, zwischen Zeilen und zwischen Wurzelzeichen und Radikand.
Abstand
Hier legen Sie den Abstand zwischen Variablen und Operatoren fest.
Zeilenabstand
Definiert die Abstände zwischen Zeilen.
Wurzelabstand
Definiert die Abstände zwischen Wurzelzeichen und Radikand.
Indizes
Definiert die Abstände für hoch- und tiefgestellte Indizes.
Hochstellung
Definiert den Abstand für hochgestellte Indizes.
Tiefstellung
Definiert den Abstand für tiefgestellte Indizes.
Brüche
Definiert die Abstände zwischen Bruchstrich und Zähler oder Nenner.
Zählerhöhe
Definiert den Abstand zwischen Bruchstrich und Zähler.
Nennertiefe
Definiert den Abstand zwischen Bruchstrich und Nenner.
Bruchstriche
Definiert die Überlänge und Strichstärke der Bruchstriche.
Überlänge
Definiert die Überlänge der Bruchstriche.
Strichstärke
Definiert die Strichstärke der Bruchstriche.
Grenzen
Definiert die Abstände für Summen- oder Integralgrenzen.
Grenzhöhe
Definiert den Abstand zwischen Zeichen und oberer Grenze.
Grenztiefe
Definiert den Abstand zwischen Zeichen und unterer Grenze.
Klammern
Hier legen Sie die Abstände zwischen großen Klammern und deren Inhalt fest.
left/right Übergröße
Hier legen Sie den vertikalen Abstand zwischen der Oberkante des Klammerinhalts und dem oberen Ende der Klammer fest.
Abstand
Hier legen Sie den horizontalen Abstand zwischen dem Klammerinhalt und dem oberen Ende der Klammer fest.
Alle Klammern skalieren
Skaliert alle Arten von Klammern.
Wenn Sie anschließend
( a over b)
in das Befehlsfenster eingeben, umschließen die Klammern das Argument über die gesamte Höhe.
Normalerweise erzielen Sie diese Wirkung mit
left ( a over b right )
.
Übergröße
Passt die Übergröße in Prozent an.
Bei einem Wert von 0 Prozent haben die Klammern dieselbe Höhe wie das von ihnen umschlossene Argument.
Je größer der eingegebene Wert, desto größer fällt der Höhenabstand zwischen dem Inhalt der Klammern und deren äußerem Rand aus.
Dieses Feld kann nur in Verbindung mit
Alle Klammern skalieren
verwendet werden.
Matrizen
Hier legen Sie die Abstände der Elemente von Matrizen untereinander fest.
Zeilenabstand
Legen Sie hier den Zeilenabstand der Matrixelemente fest.
Spaltenabstand
Legen Sie hier den Spaltenabstand der Matrixelemente fest.
Ornamente
Legen Sie hier die Abstände der Ornamente zu den Variablen fest.
Primärhöhe
Hier legen Sie die Höhe der Ornamente über der Grundlinie fest.
Mindestabstand
Hier legen Sie den Mindestabstand der Ornamente über den Variablen fest.
Operatoren
Legen Sie hier die Abstände zwischen Operatoren und Variablen oder Zahlen fest.
Übergröße
Legen Sie hier die zusätzliche Höhe der Oberkante der Operatoren über den Variablen fest.
Abstand
Legen Sie hier den horizontalen Abstand zwischen Operatoren und Variablen fest.
Ränder
Legen Sie hier die Breite der Ränder um die Formel fest.
Diese Ränder treten beim Einfügen eines Formelobjektes in ein anderes $[officename]-Dokument in Erscheinung.
Links
Legen Sie hier den linken Rand zwischen Formel und Umgebung fest.
Rechts
Legen Sie hier den rechten Rand zwischen Formel und Umgebung fest.
Oben
Legen Sie hier den oberen Rand zwischen Formel und Umgebung fest.
Unten
Legen Sie hier den unteren Rand zwischen Formel und Umgebung fest.
Standard
Speichern Sie die Änderungen als Standardeinstellung für sämtliche neue Formeln.
Bevor die Änderungen gespeichert werden, sehen Sie eine Sicherheitsrückmeldung.