# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & amor;
& Karl.Garrison; & Karl.Garrison.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Deutsche Übersetzung
Karl Garrison
& amor; ist eine kleine Animation, die auf Ihrem aktuellen Fenster sitzt.
KDE
kdetoys
amor
Hilfe
Assistent
Einleitung
Was ist & amor;?
& amor; ist ein Akronym, das für Amusing Misuse of Resources steht. Es ist eine Animation, die auf Ihrem aktuellen Fenster sitzt. In der Standard-Einstellung ist & amor; ein gelber Punkt, der verschiedene Tricks vorführt. & amor; hat verschiedene Designs, die das Erscheinungsbild und das Verhalten ändern.
Da & amor; mit dem & kde;-Fenstermanager & kwin; zusammenarbeitet, funktioniert & amor; nur innerhalb von & kde;. Es kann sein, dass & amor; innerhalb eines anderen & kde;-kompatiblen Fenstermanagers arbeitet, allerdings ist dies bisher nicht bekannt.
Einrichtung
& amor; einrichten
Um & amor; einzurichten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Animation. Es erscheint ein Menü, das die drei Objekte enthält: O ptionen..., Ü ber... und B e enden. Wählen Sie O ptionen..., um & amor; einzurichten.
Allgemeine Einstellungen
Die folgenden Einstellungen für & amor; können über den Optionen-Dialog geändert werden.
Design
Dieses legt das Erscheinen und Verhalten von & amor; fest. Verschiedene Designs werden im nächsten Abschnitt beschrieben.
Verschiebung
Dieser Schieberegler stellt ein, wo & amor; bezogen auf das aktive Fenster erscheint. Die Standardeinstellung in der Mitte platziert & amor; direkt oberhalb der Titelleiste, die Einstellungen ganz oben oder unten platzieren & amor; weiter oberhalb oder unterhalb der Titelleiste des aktiven Fensters.
Wenn Sie diesen Regler niedriger einstellen, können Sie die Animation auch sehen, wenn das aktive Fenster maximiert ist.
Immer im Vordergrund
Die Aktivierung dieser Einstellung bewirkt, dass & amor; immer vor allen Fenstern auf der Arbeitsfläche einschließlich der Kontrollleiste erscheint.
Zufällige Tipps anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, zeigt & amor; einige & kde;-Tipps in unregelmäßigen Abständen an.
Programmtipps zulassen
Jede Anwendung für & kde; kann so programmiert werden, dass über & amor; Tipps angezeigt werden. Wenn dieses Feld angekreuzt und das aktive Fenster eine solche Anwendung ist, dann zeigt & amor; Tipps für diese Anwendung an.
Als diese Dokumentation erstellt wurde, hat noch keine & kde;-Anwendung diese Funktionalität genutzt.
& amor;-Designs
& amor; enthält standardmäßig einige Designs, die verschiedene Erscheinungsbilder und Verhaltensmuster von & amor; beinhalten. Außerdem ist es möglich, neue & amor;-Designs zu erstellen. Die eingebauten Designs sind im Folgenden beschrieben:
Verfügbare & amor;-Designs:
Design
Beschreibung
Das Multi-Talent
Dies ist das Standard-Design für & amor; und enthält die meisten Tricks. Dieses Design wurde von & Martin.R.Jones; entwickelt. Der Raketenrucksack, das Beamen und die Feuer-Animation wurden von Mark Grant beigesteuert.
Kleines Gespenst
Das Geist-Design basiert auf dem & kde;- ghostview -Symbol. Der spukende Geist wurde von & Martin.R.Jones; entwickelt.
Verrückte Augen
Dieses Design besteht aus sich bewegenden Augen, die von Jean-Claude Dumas entwickelt wurden.
Bonhomme
Eine Strichmännchen-Animation, entwickelt von Jean-Claude Dumas.
Neko
Neko ist eine Katze, entwickelt von Chris Spiegel. Die Grafik stammt ursprünglich von Oneko, das von Masayuki Koba geschrieben wurde.
Oneko ist eine kleine Anwendung, in der eine Katze den Mauszeiger jagt. Es scheint, als wird diese Anwendung nicht weiterentwickelt, aber die Quelle der letzten Version ist unter dieser URL noch verfügbar.
Tux
Dieses Design zeigt Tux, das & Linux;-Maskottchen. Die Grafik stammt aus einem Lemmings -Spiel mit Namen Pingus. Das Tux-Design wurde von Frank Pieczynski entwickelt.
Kleiner Wurm
Ein Design mit einem kleinen Wurm. Es wurde von Bartosz Trudnowski für seine Frau entwickelt.
Klein-Billy
Ein Bild, das vom Spiel XBill stammt.
FreeBSD-Maskottchen
Ein Bild von Beastie, dem FreeBSD-Teufelchen.
Unanimierter Tux
Eine nicht animierte Version des Tux-Designs.
Tao
Das Design Tao ist ein animiertes Yin-Yang-Symbol. Es wurde von Daniel Pfeiffer occitan@esperanto.org entwickelt, seine Tai Chi Erfahrungen halfen Ihm dabei.
Danksagungen und Lizenz
& amor;
Programm-Copyright & copy; 1999-2001 & Martin.R.Jones; & Martin.R.Jones.mail;
Dokumentations-Copyright & copy; 2001 & Karl.Garrison; & Karl.Garrison.mail;
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org und Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net
& underFDL; & underGPL;