# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schreibgeschützte Datei %s wird nicht gesperrt
Über NFS eingebundene Datei %s wird nicht gesperrt






Passworteingabe wurde abgebrochen.

Diese Meldung in Zukunft _nicht mehr anzeigen

Gewähre Rechte
Anwendung zur Systemverwaltung wird gestartet
gksu_run benötigt einen Befehl um ausgeführt zu werden, es wurde aber keiner angegeben.
Der Befehl gksu-run-helper konnte nicht gefunden werden oder ist nicht ausführbar.
Die X-Authorisierungsdatei konnte nicht kopiert werden.
Fehler beim Erstellen des Unterprozesses: %s
Falsches Passwort vom Schlüsselbund erhalten.
Falsches Passwort.
Fehlerhafte Kommunikation mit gksu-run-helper.

Empfangen:
 %s
Erwartet:
 %s
Die Kommunikation mit gksu-run-helper ist fehlgeschlagen.

Falsche Zeichenketter empfangen, erwartet wurde:
 %s
su endete mit dem Status %d
gksu_sudo_run benötigt einen Befehl um ausgeführt zu werden, es wurde aber keiner angegeben.
Fehler beim Erstellen der gepufferten Datenröhre (pipe): %s
Ausführen eines neuen Prozesses ist fehlgeschlagen: %s
Fehler beim Öffnen der gepufferten Datenröhre (pipe): %s
Passwort:
Die zugrundeliegende Rechteverwaltung (sudo) erlaubt es Ihnen nicht, dieses Programm auszuführen. Bitte kontaktieren Sie den Systemadministrator.
sudo endete mit dem Status %d

Passwort merken
Für aktuelle Sitzung speichern
Im Schlüsselbund speichern

Passwort:
Das Laden der gtkui-Datei ist gescheitert; bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Rechtevergabe
Das Verhalten des Werkzeugs zur Rechteverwaltung konfigurieren
Aktivieren
Deaktivieren
Aktivieren erzwingen
Eingabeaufforderung
su
sudo
_Authentifizierungsmethode:
_Einfangmodus:


Tastatur- und Mauseingaben nicht einfangen.
Ob das Einfangen von Maus und Tastutur deaktiviert werden soll. Dies ermöglicht es anderen X-Anwendungen Tastatur- und Mauseingaben abzugreifen und verhindert somit ein Abschirmen gegen bösartige Anwendungen, die möglicherweise im Hintergrund laufen.
Erzwinge das Einfangen von Tastatur- und Mauseingaben
Tastatur und Maus einfangen, selbst wenn die Option -g in der Befehlszeile verwendet wurde.
Sudo-Modus
Legt fest, ob sudo als standardmäßige Methode zur Authentifizierung verwendet werden soll. Darüber hinaus kann dies durch Verwendung der Option -S oder durch den Befehls gksudo anstelle von gksu erreicht werden.
Eingabeaufforderung zum Einfangen
Diese Einstellung bewirkt die Nachfrage von gksu an den Benutzer, ob er den Bildschirm während der Passworteingabe »sperren« möchte. Diese Einstellung hat keine Auswirkung wenn die Anzeige ohnehin schon durch »force-grab« gesperrt wird.
Ein Hinweis wird angezeigt, wenn kein Passwort benötigt ist
Diese Einstellung legt fest, ob der Benutzer einen Hinweis erhalten soll, wenn ein Programm aus irgendeinem Grund ohne Passwortabfrage aufgerufen wurde.
Passwort im GNOME-Schlüsselbund speichern
gksu kann das eingegebene Passwort im GNOME-Schlüsselbund speichern, so dass Sie nicht jedesmal danach gefragt werden.
Schlüsselbund, in dem die Passwörter gespeichert werden
Name des Schlüsselbundes den gksu verwenden soll. Gültige Werte sind »session«, wobei das Passwort für die Sitzung behalten wird und »default«, wobei das Passwort ohne Zeitbeschränkung gespeichert wird.
Konnte xauth-Schlüssel nicht erhalten: Die xauth-Binärdateien konnten an den üblichen Stellen nicht gefunden werden.