# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kmag;
Sarang Lakare
sarang@users.sf.net
Olaf Schmidt
ojschmidt@kde.org
Marco Wegner hunsum@gmx.de Übersetzer Stephan Johach hunsum@gmx.de Übersetzer
Sarang Lakare
Olaf Schmidt
& kmag; ist eine Bildschirmlupe. Sie können mit & kmag; einen Teil des Bildschirms vergrößern, so als würden Sie beim Zeitung lesen eine Lupe für das Kleingedruckte oder das genaue Betrachten eines Fotos benutzen. Diese Anwendung ist für verschiedene Benutzer interessant: Dazu gehören Künstler, Web-Designer und Menschen mit einer Sehbehinderung. Diese Dokumentation soll ein vollständiges Handbuch für die Benutzung von & kmag; sein.
KDE
kmag
KMagnifier
Einleitung
& kmag; ist eine Bildschirmlupe für die K Desktop-Umgebung (kde;). Mit & kmag; kann ein Bereich des Bildschirms vergrößert werden. Diese Anwendung kann für verschiedene Benutzergruppen nützlich sein: Menschen mit einer Sehbehinderung können diese Anwendung dazu benutzen, Bereiche des Bildschirms vergrößert anzuzeigen, die sie ansonsten nur schwer erkennen könnten; Künstler können damit Bereiche einer von ihnen erstellen Grafik vergrößern, um diese auf Pixelebene zu betrachten; Personen, die auf dem Gebiet der Bildverarbeitung arbeiten, können kleinste Einzelheiten von Bildern genauer betrachten. Darüber hinaus kann & kmag; für viele weitere Dinge benutzt werden. So ist es möglich einen Bildschirmbereich einzufangen und diesen vergrößert in eine Datei zu speichern.
& kmag; ist eine sehr leistungsfähige Anwendung, die ständig um neue Funktionen erweitert wird. Sie ist für den Einsatz auf leistungsschwachen Rechnern optimiert.
Arbeiten mit & kmag;
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto von & kmag;.
Bildschirmfoto von & kmag;
Wenn Sie & kmag; starten, erscheint ein Fenster wie oben abgebildet. Das Hauptfenster von & kmag; zeigt den vergrößerten Bereich des Bildschirms. Im Folgenden wird dieses Fenster als Vergrößerungsfenster bezeichnet.. Das Bild, das im Vergrößerungsfenster angezeigt wird, ist ein vergrößerter Bereich des Bildschirms und wird im Folgenden als Auswahlfenster bezeichnet.
In der Standardeinstellung vergrößert & kmag; den Bereich um den Mauszeiger wie eine bewegliche Lupe. Alternativ können Sie & kmag; dazu veranlassen einen ausgewählten Bildschirmbereich im Vergrößerungsfenster (Auswahlfenstermodus) oder die Umgebung des Mauszeigers am Bildschirmrand (eg; am linken Bildschirmrand) darzustellen.
Möchten Sie vermeiden, dass der Mauszeiger im vergrößerten Fenster dargestellt wird, wählen Sie die Einstellung Mauszeiger ausblenden. Bitte beachten Sie, das & kmag; derzeit noch nicht in der Lage ist, die Form des Mauszeigers zu erkennen. Dies ist immer der Standard-kde;/Qt;-Mauszeiger.
Größe des Auswahlfensters ändern
Im Auswahlfenstermodus können Sie das Auswahlfenster an die eigenen Bedürfnisse anpassen. Sie können es mit den Pfeil- und Maustasten verschieben und seine Größe ändern. Dies kann auf die folgende Weise erfolgen:
Pfeiltasten oder & LMB;
Bewegen Sie den Mauszeiger im Vergrößerungsfenster und halten dabei die linke Maustaste gedrückt, so können Sie den Inhalt des Vergrößerungsfensters einfangen und verschieben. Dies geht auch mit den Pfeiltasten.
Shift; Pfeiltasten oder & Shift;LMB; oder & MMB;.
Wenn Sie zusätzlich die & Shift;taste drücken oder die & MMB; benutzen, können Sie das Auswahlfenster verschieben.
Ctrl; Pfeiltasten oder Ctrl; linke Maustaste
Mit dieser Kombination können Sie die Größe des Auswahlfenster ändern. Beachten Sie dabei, dass die obere linke Ecke des Auswahlfensters fest stehen bleibt und nur die untere rechte Ecke zu bewegen ist.
Weitere Funktionen von & kmag;
& kmag; besitzt eine Menge Funktionen. Sie können das vergrößerte Bild direkt zum Drucker schicken, in eine Datei speichern, in die Zwischenablage kopieren (um es später in andere Anwendungen einzufügen), das Bild drehen und vieles mehr.
Menüreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neues Fenster
Öffnet ein neues & kmag;-Fenster.
Ctrl; S Datei Schnappschuss speichern unter...
Speichert den vergrößerten Bildschirmbereich in eine Datei.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt den vergrößerten Bildschirmbereich.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet die Anwendung.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den vergrößerten Bereich in die Zwischenablage.
Das Menü Ansicht
F5 Ansicht Starten/Stopp
Startet bzw. stoppt die Aktualisierung der Anzeige. Das Stoppen der Aktualisierung bewirkt, dass die benötigte CPU-Zeit gegen 0 geht.
Ansicht Zoom
Legt den Vergrößerungsfaktor fest.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Vergrößerung des ausgewählten Bereichs zu verringern.
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Vergrößerung des ausgewählten Bereichs zu erhöhen.
F6 Ansicht Farben invertieren
Invertiert die Farben in vergrößerten Bereich, so wird & ie; Schwarz zu Weiß.
Ansicht Drehung
Wählen Sie eine Drehung (Keine Drehung (0°), Links (90°), Umgedreht (180°), Rechts (270°).
Ansicht Aktualisieren
Wählen Sie die Aktualisierungsrate (Sehr gering, Gering, Mittel, Hoch, Sehr hoch). Je höher die Aktualisierungsrate, desto mehr CPU-Zeit wird benötigt.
Das Menü Einstellungen
Ctrl; M Einstellungen Menü ausblenden
Blendet die Menüzeile ein oder aus.
Einstellungen Hauptwerkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Hauptwerkzeugleiste ein oder aus.
Einstellungen Werkzeugleiste„ Ansichten“ ausblenden
Zeigt die Werkzeugleiste Ansichten an oder blendet sie aus.
Einstellungen Werkzeugleiste„ Einstellungen“ ausblenden
Zeigt die Werkzeugleiste Einstellungen an oder blendet sie aus.
F1 Einstellungen Dem Mauszeiger folgen
In diesem Modus wird der Bereich um den Mauszeiger in einem Fenster dargestellt.
F2 Einstellungen Auswahlfenstermodus
In diesem Modus wird ein Auswahlfenster angezeigt. Der ausgewählte Bereich wird in einem Fenster angezeigt.
Einstellungen Vergrößerung am oberen Bildschirmrand
In diesem Modus wird der Bereich um den Mauszeiger am oberen Bildschirmrand vergrößert dargestellt.
Einstellungen Vergrößerung am linken Bildschirmrand
In diesem Modus wird der Bereich um den Mauszeiger am linken Bildschirmrand vergrößert dargestellt.
Einstellungen Vergrößerung am rechten Bildschirmrand
In diesem Modus wird der Bereich um den Mauszeiger am rechten Bildschirmrand vergrößert dargestellt.
Einstellungen Vergrößerung am unteren Bildschirmrand
In diesem Modus wird der Bereich um den Mauszeiger am unteren Bildschirmrand vergrößert dargestellt.
F4 Einstellungen Mauszeiger ausblenden
Mauszeiger im vergrößerten Bild anzeigen oder ausblenden.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet ein Fenster, in dem die Tastatur-Kurzbefehle für viele Menüeinträge festgelegt werden können.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet ein Fenster für die Auswahl der Symbole für die Werkzeugleiste.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Befehlsreferenz
& kmag; verwendet automatisch Ihre eingestellten Kurzbefehle zum Speichern von Dateien, Öffnen eines neuen Fensters, Drucken, Neuladen (mit dem Knopf Dokument erneut laden im & konqueror;), Vergrößern und Verkleinern & etc;.
Standard-Tastenkürzel
& Ctrl; S
Speichert den Inhalt des Vergrößerungsfensters in eine Datei.
F1
Wechselt zum Modus Dem Mauszeiger folgen.
F2
Wechselt zum Auswahlfenstermodus.
F4
F5
Startet bzw. stoppt die Aktualisierung des Vergrößerungsfensters.
F6
Invertiert die Farben
& Ctrl; N
Öffnet ein neues & kmag;-Fenster
& Ctrl; P
Ruft den Druckdialog auf, um den Inhalt des Vergrößerungsfensters auszudrucken.
& Ctrl; C
Über diesen Kurzbefehl wird der Inhalt des Vergrößerungsfensters in die Zwischenablage kopiert.
& Ctrl; M
Menüleiste ein/ausblenden
& Ctrl; -
Verkleinern
& Ctrl; +
Vergrößern
& Ctrl; Q
Beendet die Anwendung.
Danksagungen und Lizenz
& kmag;
Copyright des Programms 2001-2003 Sarang Lakare sarang@users.sf.net und 2003-2005 Olaf Schmidt ojschmidt@kde.org.
Beiträge:
Michael Forster forster@fmi.uni-passau.de (Ursprünglicher Autor)
Copyright der Dokumentation 2002 Sarang Lakare sarang@users.sf.net und 2004-2005 Olaf Schmidt ojschmidt@kde.org
Übersetzung Stephan Johach hunsum@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Bezugsquellen für & kmag;
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;