# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Reitelbach, Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de, schwarzerf@gmail.com
Name:
Regluärer Ausdruck für Markup:
Tastenkürzel:
Quellsprache:
Zielsprache:
Suchausdruck für den Originaltext. Drücken Sie die Eingabetaste, um die Suche zu starten.
Suchausdruck für den Übersetzungstext. Drücken Sie die Eingabetaste, um die Suche zu starten.
Ausgangssprache:
Zielsprache:
Ergebnisse anzeigen, die nicht auf das Suchmuster passen
Invertieren
Dateimaske:
Nur Ergebnisse aus Dateien anzeigen, deren Pfad auf die angegebene Maske passt
Groß/Kleinschreibung ignorieren@option:radio
Unter-Zeichenkette
Leerzeichen ist ein UND-Operator. Groß/Kleinschreibung wird ignoriert.@option:radio
Google-ähnlich
Shell-Auswertungen (* und?). Groß/Kleinschreibung wird ignoriert.@option:radio
Platzhalter
& Suchen
Liest alle Projektdateien in die Übersetzungsdatenbank ein und aktualisiert alte Einträge. Die Suche läuft im Hintergrund ab.
Projektdateien neu einlesen
Neu...
Daten hinzufügen
Daten von TMX hinzufügen
Exportieren zu TMX
& Datei
& Bearbeiten
& Glossar
& Webabfrage
Übersetzungsdatenbank
Alternative Übersetzungen
& Gehe zu
& Lesezeichen
& Abgleich
& Sekundäre Abgleichquelle
Ansichten
Haupt-Werkzeugleiste
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Übersetzungen aus der Übersetzungsdatenbank vorgeschlagen.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Übersetzungsdatenbank-Einträge bereits beim Öffnen von Dateien geladen
Übersetzungsdatenbank-Einträge beim Öffnen von Dateien im Voraus laden
Maximale Anzahl der Vorschläge:
Legen Sie hier die maximale Anzahl der Übersetzungs-Vorschläge fest.
Hier können sie die maximale Anzahl der angezeigten Übersetzungsvorschläge ändern (Voreinstellung: 10).
Geänderte Einträge zu Übersetzungsdatenbank hinzufügen/aktualisieren
Geöffnete Dateien automatisch in die Übersetzungsdatenbank einfügen
Status„ Freigegeben“ automatisch setzen, wenn der Eintrag bearbeitet wird
Ist diese Einstellung aktiviert, wird durch Bewegung des Mausrades zur vorherigen oder nächsten Einheit gesprungen (ansonsten wird durch den Text geblättert).
Ist diese Einstellung aktiviert, wird durch Bewegung des Mausrades zur vorherigen oder nächsten Übersetzung gesprungen (ohne Betätigung der Modifizierungstasten). Die Modifizierungstasten können zum Verändern dieses Verhaltens verwendet werden: Umschalttaste zum Blättern durch den Text der aktuellen Einheit, Strg + Umschalttaste zum Springen zur vorherigen oder nächsten nicht-fertigen Einheit, Strg zum Springen zur vorherigen oder nächsten nicht-fertigen leeren Einheit, Alt zum Springen zur vorherigen oder nächsten unübersetzten Einheit. Ist diese Einstellung deaktiviert, wird durch Betätigung des Mausrades innerhalb des Textes der aktuellen Übersetzungseinheit geblättert.
Mausrad zum Springen zur vorherigen oder nächsten Einheit verwenden
Wortvervollständigung deaktivieren
Name des Übersetzers
Name des Übersetzers auf Englisch
Lokalisierter Name
Name des Übersetzers in der Zielsprache
E-Mail-Adresse des Übersetzers
Standard-Sprachcode für neue Projekte
Standard-Mailingliste für neue Projekte

Schrift für Nachrichten
Geben Sie hier Daten zu Ihrer Person und dem Übersetzungsteam ein. Diese Informationen werden zur Aktualisierung der Vorspann-Informationen in den PO-Dateien verwendet.@label:chooser
Standard-Sprache:@label:textbox
E-Mail:@label:textbox
Ihr Name auf Englisch
Bitte geben Sie hier Ihren Vor- und Nachnamen ein (auf Englisch)@label:textbox
Standard-Mailingliste:
Die E-Mail-Adresse der Übersetzer-Mailingliste
Geben Sie hier die E-Mail-Adresse Ihres Übersetzer-Teams ein.
Die Zielsprache, in die Sie übersetzen.
Legen Sie hier die Zielsprache fest, in die Sie übersetzen.
Ihre E-Mail-Adresse
Geben Sie hier Ihre eigene E-Mail-Adresse ein. Sie wird im Datei-Vorspann der PO-Datei erscheinen.
Ihr Name in Ihrer Zielsprache
Bitte geben Sie hier Ihren Vor- und Nachnamen ein (in der Zielsprache)@label:textbox
Lokalisierter Name:
Schrift für Editor:
Hier können Sie die Schrift für den Editorbereich ändern.
Wählen Sie hier die Schrift für das Übersetzungs-Eingabefeld.
Zeigt LEDs für den Nachrichtenstatus an.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden LEDs für den Nachrichtenstatus angezeigt :„ Fraglich“ ,„ Nicht übersetzt“ und„ Fehler“.
LEDs zur Anzeige des Nachrichtenstatus und der Cursorspalte verwenden
Textfarbe für Unterschiede in einer Nachricht.
Darstellung von Unterschieden@label:chooser
Hinzugefügter Text in neuer Nachricht:
Farbe für hinzugefügten Text
Hier können Sie eine besondere Farbe für Text wählen, der der Nachricht hinzugefügt wurde.@label:chooser
Text entfernt in neuer Nachricht:
Farbe für entfernten Text
Hier können Sie eine besondere Farbe für Text wählen, der aus der Nachricht entfernt wurde.
Markieren Sie diese Einstellung, um Leerzeichen am Ende der Nachricht zu sehen. Dies ist oft bei der Anzeige in der Oberfläche wichtig, oder wenn Nachrichten aneinandergehängt werden.
Leerzeichen am Ende hervorheben
Englische Synonyme (eines je Zeile):
Gleichbedeutende Synonyme in der Zielsprache:
Themenbereich:@info:tooltip
Wenn Sie neue Einträge hinzufügen, drücken Sie anschließend die Eingabetaste, um die Änderungen zu übernehmen.
Englische Definition:
Hinweis: Ein Eintrag im Glossar entspricht genau einem Begriff, nicht einem Wort/Wörtern. Das bedeutet: Es kann mehrere Einträge mit dem gleichen Wort/Wörtern geben, die aber eine unterschiedliche Bedeutung haben.
& Projekt
& Skripte
Tags auslassen@label:textbox
Markup auslassen
Markierungen für Tastenkürzel ignorieren
Kommentare einbeziehen
Webabfrage
Automatische Abfrage
Vorabfrage für nächsten nicht übersetzten
Vorabfrage
Position:
Übersetzer
Prüfer
Schlusszeichner
Sprache
Der Basisordner für PO-Dateien (Übersetzungen)
Der Basisordner für POT-Dateien (Vorlagen)
Projekt-Glossar@label:textbox
Zielsprache des Projekts.
Dies sind die Haupteinstellungen. Stellen Sie hier den Pfad zum Ordner mit den Übersetzungsdateien für das Projekt (ggf. auch für das Unterprojekt wie beispielsweise [de_DE]) ein.@label:textbox
Basisordner:@label:textbox
Glossar:
Die Projekt-ID wird verwendet, um Übersetzungsdatenbanken von verschiedenen Projekten bzw. Sprachen zu unterscheiden. Wenn Sie z. B. verschiedene Projekte zur Übersetzung von KDE-Anwendungen (z. B. aus verschiedenen Archiven) haben, verwenden Sie die gleiche ID für alle.@label:textbox
ID:@label:textbox
Mailingliste:
Syntax@label:textbox
Normalerweise„“, kann aber auch„ _“ wie in GTK-Anwendungen sein.@label:textbox
Markup:
Regulärer Ausdruck für Markup. Dieser wird für die Übersetzungsdatenbank und die„ Tag einfügen“ -Funktion verwendet. Der Standardwert (geeignet für XML-Texte) ist: (< [^ > ]+ > )+|([A-Za-z_:][A-Za-z0-9_\\.:-]*;)+ Dies wird nur für Gettext-PO-Dateien verwendet, da das XLIFF-Format anders bestimmt, wo das Markup steht.
Pfade@label:textbox
Ordner der Vorlagendateien:
Normalerweise ist Ihr Übersetzungsprojekt ein Unterprojekt in einem Projekt, das die Texte in verschiedene Sprachen übersetzt. Geben Sie hier den Pfad zu den Übersetzungsvorlagen an (d. h. den Dateien, die noch keine Übersetzungen enthalten).@label:textbox
Zweig-Ordner:this message contains text from documentation, so use its translation when you're translating docs
Dieses Einstellung ist für den Abgleich-Modus bestimmt. Mit Hilfe des Abgleich-Modus können Sie Übersetzungen in zwei Entwicklungszweigen gleichzeitig durchführen. Stellen Sie hier den Pfad zum Basisordner des sekundären Entwicklungszweiges ein. Daraufhin wird über die Ansicht„ Sekundärer Abgleich“ automatisch die passende Datei im zweiten Entwicklungszweig geöffnet. Immer wenn Sie Änderungen im primären Entwicklungszweig vornehmen, werden diese automatisch in den sekundären übernommen (sofern die gleiche Nachricht dort vorhanden ist). Weitere Informationen dazu finden Sie im Handbuch.@label:textbox
Ordner für alternative Übersetzungen:this message contains text from documentation, so use its translation when you're translating docs
Geben Sie hier den Pfad zu einem Ordner mit der gleichen Struktur wie der Basis-Ordner ein. In jeder geöffneten Übersetzungsdatei wird die entsprechende Datei vom Ordner der alternativen Übersetzungen gesucht und in der Ansicht der alternativen Übersetzungen verwendet (falls die Datei vorhanden ist). Möglicherweise möchten Sie die Übersetzungen einer anderen Zielsprache (z. B. eines Unterprojekts) verwenden, das Ihrer Sprache ähnlich ist (z. B. [DE_at]). Die Übersetzungen des Unterprojekts können auch sofort oder durch den Rechner vorübersetzt verwendet werden. Im Handbuch sind weitere Informationen dazu enthalten.
Um die KDE-Übersetzung zu erleichtern, kann Lokalize Text aus grafischen Oberflächen extrahieren und nach Übersetzungsdateien suchen, die den Text enthalten. Sofern aktiviert, erfolgt das Extrahieren durch einen Klick auf ein nicht editierbares Oberflächenelement (Miniprogramm). Danach wechseln Sie zum Lokalize-Fenster und wählen den Eintrag mit dem Text. Selbst wenn mehrere Dateien die gleiche Zeichenkette enthalten, wird meistens die richtige ausgewählt. Beachten Sie, dass Sie eine aktuelle Übersetzungsdatenbank benötigen, die alle Übersetzungsdateien indiziert hat, damit diese Funktion richtig arbeitet.
Aktion für mittlere Maustaste
Keine
Text für GUI-Element in der Übersetzungsdatenbank suchen
Text des GUI-Elementes in die Zwischenablage kopieren
Datei@title:window
Datei mit Vorlage aktualisieren
Projekt@action:inmenu Open currently selected file in Editor
Neues Projekt erstellen
Öffnet einen Assistenten, der beim Erstellen eines Projekts behilflich ist
Extras@action:inmenu
Texterfassung
Ein Klick mit der mittleren Maustaste auf ein Miniprogramm in einer KDE-Anwendung startet die Suche in der Übersetzungsdatenbank in allen geöffneten Lokalize-Fenstern.
Mit ODF zusammenführen
Erstellt übersetzte Versionen von ODF-Dokumenten@title:window
Alternative Übersetzungen@info:tooltip
Manchmal veraltet die Übersetzung beim Verändern des Originaltextes und erhält den Status Benötigt Prüfung (d. h., sie verliert die Freigabe) oder wird zu den Alternativen Übersetzungen verschoben (nur bei„ XLIFF“ -Dateien). Dieses Ansichtswerkzeug zeigt die Unterschiede zwischen dem alten und neuen Originaltext, so dass die Anpassungen für die neue Übersetzung einfach vorgenommen werden können. Der Doppelklick auf ein Wort in dieser Werkzeugansicht fügt dieses in die Übersetzung ein. Ziehen Sie die Übersetzungsdatei auf diese Werkzeugansicht, um ihre Quelltext als Alternative Übersetzung zu verwenden. @info:tooltip
Herkunft: %1@item Undo action
Alternative Übersetzung verwenden
Nein
Ja@title:column
Quelle@title:column Text in target language
Ziel@title:column
Freigegeben
Binäreinheiten@action:inmenu
Datei festlegen@action:inmenu
Quelldatei verwenden@info:status message entry
Aktuell: %1@info:status
Gesamt: %1@info
Nicht fertig: %1@info:status message entries
Nicht übersetzt: %1@info
(%1%)@title actions category
Navigation@title actions category
Bearbeiten@title:tab
Abgleich 1
Abgleich 2
Übersetzungsdatenbank abfragen@info:status
Glossar@info:tooltip
Alternative Übersetzung #%1 einfügen@action:inmenu
Hinweis hinzufügen@action:inmenu
Datenbankvorschlag #%1 einfügen@action:inmenu
Begriffs-Übersetzung #%1 einfügen@action:inmenu
Neuen Begriff festlegen@action:inmenu
Ergebnis #%1 der Webabfrage einfügen@action:inmenu
Arbeitsschritte ...@action:inmenu
Frühere suchen@option:check whether message is marked as translated/reviewed/approved (depending on your role)
Freigeben und zu nächstem gehen@action:inmenu
Identische Übersetzung@action:inmenu
Quelle nach Ziel kopieren
Übersetzung entwirren@action:inmenu
Leeren@action:inmenu
Tag einfügen@action:inmenu
Nächstes Tag einfügen@action:inmenu
Mit dem besten Vorschlag der Rechtschreibprüfung ersetzen@action:inmenu entry
& Nächster@action:inmenu entry
& Vorheriger@action:inmenu
& Erster Eintrag@action:inmenu
& Letzter Eintrag@action:inmenu
Eintrag nach Nummern@action:inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
Vorheriger nicht fertiger aber nicht freigegebener@action:inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
Nächster übersetzter aber nicht freigegebener@action:inmenu
Vorheriger nicht übersetzter@action:inmenu
Nächster nicht übersetzter@action:inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
Vorheriger nicht freigegebener@action:inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
Nächster nicht freigegebener@action:inmenu
Suchzeile in der Übersetzungsliste aktivieren@option:check
Lesezeichen für Eintrag@action:inmenu
Vorheriges Lesezeichen@action:inmenu
Nächstes Lesezeichen@action:inmenu
Alle exakten Übersetzungen einfügen@action:inmenu
Alle exakten Übersetzungen einfügen und als fraglich markieren@action:inmenu
Wörter zählen@action:inmenu
Datei zum Abgleich/Zusammenführen öffnen@info:status
Katalog öffnen, der mit dem aktuellen zusammengeführt werden soll / der als Basis für Replikation verwendet werden soll@action:inmenu
Vorherige Abweichung@info:status
Vorheriger Eintrag, der in den Quelldateien unterschiedlich übersetzt wird, inklusive leerer Übersetzungen in der Quelle@action:inmenu
Nächste Abweichung@info:status
Nächster Eintrag, der in den Quelldateien unterschiedlich übersetzt wird, inklusive leerer Übersetzungen in der Quelle@action:inmenu
Aus Zusammenführungs-Quelle kopieren@action:inmenu
Alle neuen Übersetzungen kopieren@info:status
Dies verändert nur leere und nicht-fertige Einträge in der Basisdatei@action:inmenu
In Zusammenführungs-Quelle kopieren@action:inmenu
Datei für sekundären Abgleich öffnen@info:status
Dies verändert nur leere Einträgeeditor tab name
(wiederhergestellt)@info
Das Dokument enthält ungespeicherte Änderungen. Möchten Sie diese speichern oder verwerfen?@title:window
Warnung@info:status
Fehler beim Öffnen der Datei %1, Zeile %2@info
Fehler beim Öffnen der Datei %1 @info
Fehler beim Speichern der Datei %1 Möchten Sie in eine andere Datei speichern oder abbrechen?@title
Fehler@title
Gehe zu Eintrag@label:spinbox
Eintrag Nummer:@info:status
Nicht übersetzt@action:inmenu
Fertig
Benötigt Prüfung@option:check trans-unit state
Übersetzt@title:column Number of entries
SchlussgezeichnetXLIFF inline tag name
Die Übersetzung ist abgeschlossen (auch wenn Prüfung notwendig).@info:tooltip
Die Übersetzung wurde erfolgreich geprüft.@info:tooltip
Der Eintrag ist vollständig lokalisiert (fertig).@info
@item Undo action item
Ersetzen
Lokalize hat das Ende des Dokument erreicht. Möchten Sie vom Anfang beginnen?@title
Rechtschreibprüfung@title:tab
Die Rechtschreibprüfung ist beendet@info words count
Wörter im Original: %1 Wörter in der Zielsprache: %2@title
Wortzählung@label whether entry is fuzzy
Nicht fertig:@label whether entry is untranslated
Nicht übersetzt:@action
Ausblenden@info:label cursor position
Spalte: %1
Originaltext Dieser Teil des Fensters zeigt den Originaltext des aktuell angezeigten Eintrags. @title:tab
Plural %1@item Undo action item
Entwirren@title actions category
Nächstes Unterfenster
Vorheriges Unterfenster@action:inmenu
Übersetzungsdatenbank@action:inmenu
Übersetzungsdatenbanken verwalten@action:inmenu
Projektübersicht@action:inmenu
Projekt einrichten ...@action:inmenu
Projekt öffnen ...@action:inmenu
Kürzlich verwendetes Projekt öffnen@info
Fehler beim Öffnen der folgenden Dateien:
Rechnergestütztes Übersetzungssystem. Damit doppelte Arbeit der Vergangenheit angehört.@title
Lokalize@info:credit
© 2007-2009 Nick Shaforostoff © 1999-2006 Die KBabel-Entwickler
Nick Shaforostoff
Google Inc.
Förderte die Entwicklung im Rahmen der Aktion„ Google Summer of Code“
Translate-toolkit
Liefert hervorragende Skripte für die Umwandlung
Viesturs Zarins
Projektbaum (Übersetzungen) und Vorlagen werden zusammengeführt
Stephan Johach
Fehlerbereinigungen
Chusslove Illich
Jure Repinc
Tests und Fehlerbereinigungen
Stefan Asserhall
Patches
Projektdateien nicht einlesen.
Gewähltes Projekt öffnen.
Zu öffnendes Dokument@title toolview name
Übersetzungs-Metadaten@info notes to translation unit which expire when the catalog is closed
Temporäre Hinweise: @info translation unit metadata
Phase: @info PO comment parsing
Dateien: @info PO comment parsing
Kontext: @info:label
Von:@info:tooltip
Leeren Hinweis zum Löschen speichern@info:tooltip
Autor des Hinweises@info XLIFF notes representation
Hinweise: link to edit note
Bearbeiten ...link to add a note
Hinzufügen ...link to add a note
Hinweis hinzufügen ...@title:column
Datum@title:column
Prozess@item Undo action item
Firma@title:column
Person@title:column
Werkzeug
Übersetzung
Prüfung
Freigabe
Bearbeitungsschritt@item Undo action item
Hervorgehobenen Text einfügen@action:inmenu
Binäreinheit anzeigen@action:inmenu
Zum verwiesenen Eintrag springen@action:inmenu
Ausgewählten Text in der Übersetzungsdatenbank suchen@item Undo action item
Text ersetzen@item Undo action item
Neu
Benötigt Übersetzung
Benötigt vollständige Lokalisierung
Benötigt Anpassung
Benötigt Prüfung
Benötigt Prüfung
Benötigt Prüfung
Endgültig
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
Einzelnes TagXLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
MarkiererXLIFF inline tag name
Allgemeiner Gruppen-PlatzhalterXLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
Allgemeiner PlatzhalterXLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF mark type
AbkürzungXLIFF mark type
Abgekürzte Form: Ein Begriff, der sich aus dem Wegfall eines Teils des gesamten Begriffs ergibt und dabei den gleichen Begriff darstelltXLIFF mark type
Abkürzung: Die abgekürzte Form eines einfachen Wortes durch Weglassen von einigen Buchstaben (z. B.„ Mo.“ für„ Montag“ )XLIFF mark type
Kurzwort: Die abgekürzte Form für mehrere Wörter. Es werden meist nur die Anfangsbuchstaben der einzelnen Worte aneinander gereiht (z. B.„ BGB“ für„ Bürgerliches Gesetzbuch“ )XLIFF mark type
Bezeichnung: Ein zweckmäßiger Begriff wie beispielsweise der Name einer Agentur oder vergleichbaren EinrichtungXLIFF mark type
Zusammenstellung: Eine oft verwendete Wortkombination, in der die einzelnen Teile der Zusammenstellung innerhalb eines Ausdrucks oder eine Reihe von Ausdrücken gemeinsam auftreten müssen, auch wenn sie nicht immer in unmittelbarer Nähe zueinander stehenXLIFF mark type
Allgemeine Bezeichnung: Ein anderes Wort für einen internationalen wissenschaftlichen Begriff, der allgemeine Verwendung in einer bestimmten Sprache findet.XLIFF mark type
Datum und/oder ZeitXLIFF mark type
Gleichung: Eine Erklärung zur Verdeutlichung der gleichen Bedeutung von beispielsweise zwei mathematischen Formeln, die meist durch das Gleichheitszeichen (=) oder ein ähnliches Zeichen ausgedrückt wird.XLIFF mark type
Ausgeschriebene Form: Die vollständige Darstellung eines abgekürzten BegriffsXLIFF mark type
Formeln: Zahlen, Zeichen oder dergleichen, die zur kurzen Darstellung dienen (z. B. math. oder chem. Formeln) XLIFF mark type
Hauptausdruck: Die Bezeichnung des Konzepts, das zur Steuerung einer terminologischen Aufnahme gewählt wurdeXLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
Logischer Ausdruck: Ein Ausdruck für die Darstellung eines Konzepts auf der Grundlage von math. oder logischen Beziehungen (z. B. Ungleichheiten, Zusammenhänge, Bool'sche Operatoren und dergleichen).XLIFF mark type
Materialwirtschafts-Einheit: Eine Einheit zur Verfolgung eines SinnsXLIFF mark type
NameXLIFF mark type
XLIFF mark type
Teilenummer: Eine einzigartige alphanumerische Bezeichnung für ein Objekt in einem FertigungsbetriebXLIFF mark type
AusdruckXLIFF mark type
XLIFF mark type
Geschützt: Der markierte Text sollte nicht übersetzt werdenXLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
Kurzform: Eine Variante eines mehrwortigen Ausdrucks mit weniger Worten als der ganze Ausdruck (z. B.‚ ...‘ für‚ ...‘ )XLIFF mark type
XLIFF mark type
Standardtext: Ein Text, der in vielen Schriftstücken in gleicher Form verwendet wirdXLIFF mark type
Symbol: Die Bezeichnung eines Begriffs durch Buchstaben, Zahlen, Pictogramme oder einer beliebigen Kombination davonXLIFF mark type
Synonym: Ein Ausdruck mit der gleichen oder sehr ähnlichen Bedeutung wie der Hauptausdruck in einem EintragXLIFF mark type
XLIFF mark type
AusdruckXLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
Variante: Eine alternative Form eines Ausdrucks@item Undo action item
Einfügung@item Undo action item
Löschung@item Undo action item
Verbesserung umschalten@item Undo action item
Hervorhebungseinfügung@item Undo action item
Hervorhebungslöschung@item Undo action item
Bemerkungs-Einstellungen@item Undo action item
Arbeitsschritt aktualisieren/hinzufügen@label:textbox
Übersetzungsordner:@item Undo action item
Hervorgehobenen Text entfernen@title:window aka Message Tree
Übersetzungsliste
Schnellsuche ...@info:tooltip
Aktiviert durch Strg+L.@info:tooltip
Akzeptiert reguläre Ausdrücke
Einstellungen
Filter zurücksetzen
Nicht fertig
Nicht leer
Leer
Geändert seit dem Öffnen
Unverändert seit dem Öffnen@title:inmenu
Allgemein@title:inmenu
Status@title:inmenu
Spalten@item:inmenu all columns
Alle@title:column
Eintrag@title:column Original text
Bemerkungen@title:column
Übersetzungsstatus@action:inmenu Edit term
Bearbeiten@title:column
Themenbereich@title:window
Hier werden Übersetzungen zu allgemeinen Begriffen angezeigt. Wählen Sie den angezeigten Kurzbefehl, um den Vorschlag in die Übersetzung einzufügen. Mit Hilfe des Kontext-Menüs können Sie auch neue Einträge hinzufügen. (Tipp:nbsp;Markieren Sie im Original und der Übersetzung die fraglichen Wörter, bevor Sie den Neuen Begriff hinzufügen.) @action:button reloads glossary from disk
Wiederherstellen@info:tooltip
Lädt das Glossar neu vom Datenträger und verwirft Änderungen@info
Das Glossar enthält ungespeicherte Änderungen. Möchten Sie diese speichern oder verwerfen?@item Undo action item
Änderung der Übersetzung akzeptieren@item Undo action item
Alle neuen Übersetzungen akzeptieren@title:window that displays difference between current file and 'merge source'
Primärer Abgleich@title:window that displays difference between current file and 'merge source'
Sekundärer Abgleich@info:tooltip
Ziehen Sie die Datei hierher, in die zusammengeführt bzw. abgeglichen werden soll@info
Fehler beim Öffnen der Datei %1 zum Abgleich. Fehlerzeile: %2@info
Fehler beim Öffnen der Datei %1 zum Abgleich@info:tooltip
Verschiedene Einträge: %1 Ungleiche Einträge: %2@title:tab
Identität@title:tab
Erscheinungsbild@title:tab
Allgemein@title:tab
Erweitert@title:tab
Skripte@title:tab
Persönliches@title:column File name
Name@title:column
Grafik@title:column Number of entries
Gesamt@title:column Number of entries
Nicht fertig@title:column Number of entries
Zuletzt übersetzt@title:column
Revision der Vorlage@title:column
Letzter Übersetzer@title:window
Projektübersicht@action:inmenu
Nur vorherige Vorlage@action:inmenu
Nur nächste Vorlage@action:inmenu
Nur vorherige Übersetzung@action:inmenu
Nur nächste Übersetzung@action:inmenu
Öffnen@action:inmenu
Zur Übersetzungsdatenbank hinzufügen@title:column
Quellsprache@title:column
Zielsprache@title:column
Paare@title:column
Einzigartige Originaleinträge@title:column
Einzigartige Übersetzungen@title:window
Übersetzungsdatenbank@title:window
Zu durchsuchenden Ordner auswählen@title:window
Neue Übersetzungsdatenbank
*.tmx *.xml|TMX-Dateien *|Alle Dateien@title:window
Wählen Sie die TMX-Datei, die in die gewählte Datenbank importiert werden soll.@title:window
Wählen Sie die TMX-Datei, in die die gewählte Datenbank exportiert werden soll.
Dateien werden zur Übersetzungsdatenbank hinzugefügt
TM@title:column
Kontext@title:column
Quelle in Zwischenablage kopieren
Ziel in Zwischenablage kopieren
Datei öffnen@info:tooltip
Doppelklicken Sie auf ein Wort, um es in die Übersetzung einzufügen@item Undo action
Grob-Übersetzung mit Daten füllen@info
Die Grob-Übersetzung ist abgeschlossen.@info
Keine Vorschläge mit exakter Übereinstimmung gefunden.@title
Grob-Übersetzung abgeschlossen@title
Grob-Übersetzung@info
Grob-Übersetzung wurde geplant.File argument in tooltip, when file is current file
Diese@info:tooltip
Datei: %1 Datum: %2@info:tooltip on TM entry continues
Ist nicht mehr in der Datei enthalten@action:inmenu
Diesen Eintrag löschen@action:inmenu
Datei mit diesem Inhalt öffnen
Möchten Sie diesen Eintrag wirklich aus der Übersetzungsdatenbank löschen?@title:window
Eintrag aus Übersetzungsdatenbank löschen@item Undo action
Vorschlag aus Übersetzungsdatenbank verwenden
Webabfragen
„ gettext“ kann nicht gefunden werden
Installieren Sie das Paket„ gettext“, um dies nutzen zu können
Dateien werden mit Vorlagen aktualisiert...
„ Translate-Toolkit“ kann nicht gefunden werden. Bitte installieren Sie das Paket um dies nutzen zu können.
Was möchten Sie tun?
Wählen Sie bitte die gewünschte Art des Projekts:
Ein Dokument übersetzen
Ein Programm übersetzen
Wählen Sie das zu übersetzende Dokument
Wählen Sie das Dokument in der Ausgangssprache.
Datei auswählen:
Ordner auswählen:
Wählen Sie den Projektnamen und -ort
Falls Sie eigene Pfade verwenden, werden die Quelldaten in diese kopiert.
Ausgangsordner verwenden und Namen automatisch erstellen
Eigene Pfade
Pfad:
Wählen Sie die Ausgangs- und Zielsprache
Klicken Sie auf ein Kombinationsfeld und geben Sie dann den Namen der Sprache ein.
Wählen Sie eine Art des Software-Projekts
Die verschiedenen Projekte verwenden unterschiedlich aufgebaute Dateisysteme für die Übersetzungsdateien.
KDE
Wählen Sie den Ort des Software-Übersetzungs-Projekts
Wählen Sie, ob sich die Übersetzungsdateien bereits auf der Festplatte befinden oder jetzt heruntergeladen werden sollen.
Auf Festplatte:
Ihr Sprachen-Ordner enthält die Unterordner„ messages /“ und„ docmessages /“
Von SVN-Quelle holen (ca. 20 MB):
Lokaler Ordner für das Herunterladen (enthält„ trunk/l10n-kde4/...“)
Bitte installieren Sie das Paket„ subversion“, damit Lokalize die Übersetzungsdateien von KDE herunterladen kann.
Subversion-Client kann nicht gefunden werden
Text eines Bedienelements einlesen
Groß-/Kleinschreibung beachten@action:inmenu
Statistiken über Unterordner einholen@label:textbox
Lokalisierter Name:@info:status
Fraglich: %1@info:status
Fraglich:@title:window
Übersetzungsordner:@title:window
Nachrichtenliste@title:column Number of entries
Fraglich@action:inmenu
Nachrichten-Kontext@info PO comment parsing. contains filename
Sprache:@item Undo action item
Dateien werden untersucht ...@title:window
Untersuchung abgeschlossen@info