# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & sonnet;
& David.Sweet; & David.Sweet.mail;
Frank Schütte f.schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
& sonnet; ist das Rechtschreibprogramm, das von den KDE-Programmen wie & kate;, & kmail; und & kword; verwendet wird. Es handelt sich um eine Benutzeroberfläche zu International ISpell und ASpell.
spell
Rechtschreibung
sonnet
ispell
aspell
prüfen
Prüfer
KDE
Dialog fehlerhafter Worte
(Wenn Sie bisher nicht über Ispell verfügen, finden Sie es unter Internationale ISpell-Internetseite. ASpell finden Sie unter ASpell-Internetseite.)
Allgemeine Verwendung
Die erste Zeile des Dialogs zeigt das im Dokument gefundene, vermutlich fehlerhafte Wort. & sonnet; versucht geeignete Worte zur Ersetzung zu finden. Es kann dabei eines oder mehrere gefunden werden. Das wahrscheinlichste Wort wird rechts von Ersetzung: gezeigt. Zur Bestätigung der Ersetzung klicken Sie auf Ersetzen. Stattdessen können Sie auch ein anderes Wort aus der Liste Vorschläge auswählen und dann auf Ersetzen klicken.
Um die ursprüngliche Schreibweise beizubehalten, klicken Sie auf Ignorieren.
Um die Rechtschreibprüfung zu beenden -- alle bisherigen Änderungen werden beibehalten -- klicken Sie auf Anhalten.
Um die Rechtschreibprüfung zu beenden und alle bisherigen Änderungen zu verwerfen, klicken Sie auf Abbrechen.
Klicken Sie auf Alle ersetzen, wird die gleiche Funktion ausgeführt wie beim Klicken auf Ersetzen. Es wird aber jedes Vorkommen des fehlerhaften Wortes durch die gewählte Ersetzung im gesamten weiteren Dokument ersetzt.
Der Knopf Alle ignorieren ignoriert folgerichtig jedes weitere Vorkommen des fehlerhaften Wortes.
Klicken Sie auf Hinzufügen, wird das fehlerhafte Wort zum persönlichen Wörterbuch (es unterscheidet sich vom Systemwörterbuch, daher sind die hinzugefügten Worte nicht für andere Benutzer sichtbar) hinzugefügt.
Einrichtungsdialog
Wörterbücher
Sie können das für die Rechtschreibprüfung verwendete Wörterbuch aus der Liste der installierten Wörterbücher auswählen.
Kodierungen
Die häufigsten Zeichenkodierungen sind:
US-ASCII
Das ist der Zeichensatz für englische Texte.
ISO-8859-1
Dieser Zeichensatz wird für westeuropäische Sprachen verwendet.
UTF-8
Das ist die Unicode-Kodierung. Sie kann für beinahe jede Sprache verwendet werden, falls die notwendigen Zeichensätze auf dem Rechner installiert sind.
Sie sollten die Kodierung wählen, die dem von Ihnen verwendeten Zeichzensatz entspricht. Einige Wörterbücher unterstützen mehr als eine Kodierung. Ein Wörterbuch kann & eg; akzentuierte Buchstaben akzeptieren, wenn ISO-8859-1 ausgewählt ist und in E-Mails verwendete Ersatzzeichenkombinationen (wie 'a für ein akzentuiertes a), wenn US-ASCII ausgewählt ist. Genaue Informationen finden Sie in der Distribution des Wörterbuches.
Programm
Sie können Ispell oder Aspell als Rechtschreibprüfprogramm für & sonnet; auswählen. Ispell ist weiter verbreitet und hat die vermutlich bessere internationale Unterstützung, während Aspell immer beliebter wird, weil es angeblich die besseren Vorschläge liefert.
Anderes
Die ersten beiden Optionen sollten Sie nicht ohne vorheriges genaues Studium der Handbuchseite von International ISpell verändern.
Kontaktinformationen
Weitere Informationen über & sonnet; finden Sie auf der sonnet;-Internetseite. Dort erhalten Sie insbesondere Informationen zur Programmierung der C++-Klasse & sonnet;.
Kommentare und Fragen an den Autor und Betreuer unter & David.Sweet.mail;.
Übersetzung: Frank Schütte F.Schuette@t-online.de
& underFDL;