# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu Offiziersskat
Martin Heni
kde@heni-online.de
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Mike McBride
Korrektur
& Mike.McBride.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Karten spielen
Kartenspiel
Arcade
Karte
Skat
Offiziersskat
LSkat
zwei Spieler
Einführung
Spieltyp:
Kartenspiel, Arcade
Anzahl der Spieler:
Zwei
Offiziersskat ist ein Kartenspiel für zwei Spieler, bei dem der zweite Spieler entweder ein menschlicher Gegner sein kann, oder durch die eingebaute KI gestellt wird.
Das Spiel wird mit einem Stapel von Spielkarten gespielt. Die Karten sind gemischt und an die Spieler so verteilt, dass die eine Hälfte verdeckt liegt und die andere Hälfte offen. Jeder Teilnehmer spielt eine der offenen Karten per Zug. Sobald alle Karten ausgespielt sind, endet die Runde und die Punkte werden zusammengezählt.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Erzielen Sie mehr als 60 Punkte in einem Spiel.
Jeder Spieler bekommt 16 Karten. Diese werden in zwei waagrechten Reihen angeordnet - vier Karten pro Reihe. Die ersten acht Karten liegen mit dem Blatt nach unten, darauf liegen weitere acht mit dem Blatt nach oben. Als Spieler sehen Sie neben Ihren Karten auch die Karten Ihres Gegners. Einen Zug tätigen Sie, indem Sie auf eine Ihrer offengelegten Karten klicken. Der Gegner muss mit einer entsprechenden Karte von seinem Stapel antworten. Hinweis Wenn Sie gegen den Computer spielen, wird dessen Zug automatisch ausgeführt. Ist der Austausch abgeschlossen, werden die Werte der Karten berechnet und Sie oder Ihr Gegner bekommt Punkte. Das Spiel ist nach 16 Runden abgeschlossen (wenn Ihre und die Karten Ihres Gegners gespielt wurden). Nach dem Spiel werden Ihre Punkte mit denen Ihres Gegners verglichen und der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt die Runde.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielfeld
Standardspielfeld von & lskat;
Standardspielfeld von & lskat;
1
2, 3
4
5
6
7
8
Anzeige des aktiven Spielers
Kartenstapel für Spieler 1 und Spieler 2
Gewonnene Karten
Spielfeld
Punktetafel mit Spielernamen, Punkten im aktuellen Spiel, Gesamtpunktzahl des Spielers und Anzahl der gewonnenen Runden pro Spiel.
Spielersteuerung (Mensch/PC)
Die Trumpffarbe im aktuellen Spiel
Spielregeln
Jeder Spieler besitzt 16 Karten. 8 von ihnen offen und 8 weitere verdeckt.
Eine verdeckte Karte wird erst dann umgedreht, wenn die darauf liegende Karte ausgespielt wurde.
Für jedes Spiel wird zufällig eine Trumpffarbe ausgewählt [8].
Alle vier Buben sind immer Trumpfkarten und gehören nicht mehr zu ihrer Farbe.
Wenn & eg; die Farbe Herz Trumpf ist, gelten alle Herzkarten wie auch die vier Buben als Trumpf. Insgesamt sind also 11 Trumpfkarten im Spiel.
Die Reihenfolge der Buben (von oben): Kreuz, Pik, Herz, Karo.
Die Reihenfolge der Karten der Trumpffarbe: Kreuzbube, Pikbube, Herzbube, Karobube, Ass, Zehn, König, Dame, Neun, Acht, Sieben.
Die Reihenfolge der Karten einer Fehlfarbe: Ass, Zehn, König, Dame, Neun, Acht, Sieben.
Die Punktewerte der Karten (von oben nach unten):
Karte
Wert
Ass
11
Zehn
10
König
4
Dame
3
Bube
2
Neun
0
Acht
Sieben
Ein besonderes Trumpfspiel ist der Grand. In diesem Spiel gibt es keine Trumpffarbe, nur die vier Buben sind Trümpfe. Im Spiel wird dies durch das Symbol eines Buben [8] auf dem Spielfeld [6] angezeigt.
Wenn ein Spieler eine Runde beginnt, kann er wählen, welche Karte er ausspielt.
Nur die offenliegenden Karten auf dem eigenen Stapel können ausgespielt werden.
Der Spieler, der den Stich gewonnen hat, darf die nächste Karte ausspielen.
Der Spieler, der die Runde gewinnt, bekommt die Punkte der gespielten Karten gutgeschrieben.
Der Spieler mit mehr als 60 Punkten hat gewonnen.
Haben beide Spieler 60 Punkte, endet das Spiel unentschieden.
In jedem Spiel werden Siegerpunkte vergeben und zur Gesamtpunktzahl des Spielers addiert.
Punkte
Wertung
60
1
61 bis 90
91 bis 119
120
Spielstrategien und Tipps
Wenn das Spiel beginnt, spielt der erste Spieler eine der aufgedeckten Karten von seinem Stapel. Hat der zweite Spieler aufgedeckte Karten der gleichen Farbe, muss er mit einer dieser Karten antworten. Ist keine Karte gleicher Farbe aufgedeckt, kann er eine beliebige Karte ausspielen. Der Spieler mit der höherwertigen Karte bekommt beide Karten. Hinweis Spielt der antwortende Spieler eine Trumpfkarte, bekommt er beide Karten. Hinweis Wenn der angebende Spieler eine Trumpfkarte spielt, bekommt er beide Karten. Der Spieler, der die Runde gewinnt, gibt die nächste Runde an.
Häufig gestellte Fragen
Kann ich mit verschiedenen Kartenblättern spielen?
Ja, wählen Sie Einstellungen Blatt aussuchen... in der Menüleiste.
Ich habe einen Fehler gemacht. Kann ich einen Spielzug zurücknehmen?
Nein, in diesem Spiel können Sie keinen Zug zurücknehmen.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, dieses Spiel kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Ich komme im Spiel nicht weiter, gibt es Tipps?
Nein, in diesem Spiel gibt es keine Tipps.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Nein, in diesem Spiel kann der aktuelle Spielstand nicht gespeichert werden.
Kann ich die Namen der Spieler ändern?
Ja, um die Namen der Spieler zu ändern, wählen Sie Einstellungen Spielernamen ändern... in der Menüleiste.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; Ende Spiel Spiel beenden
Beendet ein Spiel.
Spiel Statistik zurücksetzen
Löscht die Spielstatistik. Diese wird beim Programmende gespeichert und zeigt die Gesamtwertung, die Anzahl der gespielten und gewonnenen Spiele.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet das Programm.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Startspieler
Bestimmt, ob Spieler 1 (oben) oder Spieler 2 (unten) das nächste Spiel beginnen soll.
Einstellungen Spieler 1 gespielt von
Hier wählen Sie, wer Spieler 1 (oben) spielt. Der Spieler kann entweder von einem lokalen Spieler mit der Maus oder durch den Computer gesteuert werden.
Einstellungen Spieler 2 gespielt von
Hier wählen Sie, wer Spieler 2 (unten) spielt. Der Spieler kann entweder von einem lokalen Spieler mit der Maus oder durch den Computer gesteuert werden.
Einstellungen Design
Auswahl eines Designs für das Spielfeld. Damit wird nur das Aussehen des Spielfeldes festgelegt. Für die Auswahl von Designs der Kartenblätter gibt es einen eigenen Menüeintrag.
F10 Einstellungen Blatt aussuchen...
Wählt die Vorder- und Rückseite der Karten aus. Sie können diese in einem Fenster aussuchen, in dem alle Vorder -und Rückseiten für Karten in & kde; dargestellt sind.
Einige Kartenblätter in diesem Dialog sind als skalierbare Grafiken (SVG) gekennzeichnet. Diese können in besserer Qualität dargestellt werden, wenn das Spielfeld in der Größe verändert wird. Die anderen Kartenblätter werden in schlechterer Qualität dargestellt, wenn sie nicht in ihrer Originalgröße angezeigt werden.
Einstellungen Spielernamen ändern...
Hier können Sie die Namen der Spieler ändern.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für Offiziersskat.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleiste.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
Offiziersskat
Programm Copyright 2000-2007 & Martin.Heni; martin@heni-online.de
Grafik Copyright 2007 Eugene Trounev eugene.trounev@gmail.com
Dokumentation Copyright 2000-2007 & Martin.Heni; martin@heni-online.de
Dokumentation für & kde; 2.0 überarbeitet von & Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wer entwickelte dieses Spiel?
Das KDEGames-Team, dessen Webseite Sie hier finden.
Wo finde ich Cheat-Codes?
Es gibt keine Cheat-Codes für & kde;-Spiele.
Wie starte ich ein neues Spiel?
Um ein neues Spiel zu starten, klicken Sie in der Werkzeugleiste auf Neu, wählen im Menü Spiel Neu oder drücken auf der Tastatur Ctrl; N.
Wie halte ich ein Spiel an?
Das ist nicht nötig, da die Spieler in diesem Spiel abwechselnd Spielzüge ausführen und nicht auf Zeit gespielt wird.
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, wählen Sie Einstellungen Design in der Menüleiste.
Wie kann ich die Einstellungen für das Spiel ändern?
Wählen Sie Einstellungen kappname; einrichten... in der Menüleiste.
Wie ändere ich die Einstellungen für die Werkzeugleiste?
Um die Einstellungen für die Werkzeugleiste zu ändern, wählen Sie Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... in der Menüleiste.
Alle vier Buben sind immer Trumpfkarten und gehören nicht mehr zu ihrer Farbe. Wenn & eg; Herz Trunpf ist, gelten alle Herzkarten wie auch die vier Buben als Trumpf. Insgesamt sind also 11 Trumpfkarten im Spiel.
Wo finde ich die Bestenliste?
Das Menü Hilfe
mpmcbride7@yahoo.com
Jeder Spieler hat 16 Karten vor sich, wovon die Hälfte sichtbar ist. Beide Spieler versuchen durch Ausspielen und Aufdecken ihrer Karten mehr als 60 von maximal 120 Punkten zu erzielen. Nachdem alle 16 Karten ausgespielt sind, ist das Spiel beendet.
Der Kreuzbube wird nicht mehr als Kreuzkarte betrachtet, sondern als Trumpf.
Der zweite Spieler hat dann folgende Möglichkeiten:
Besitzt der zweite Spieler unter seinen offenen Karten mindestens eine Karte derselben Farbe, so hat er eine Karte dieser Farbe zu spielen (‚ bedienen‘). Der Spieler mit der höheren Karte (siehe Tabelle) gewinnt den Stich.
Besitzt der zweite Spieler keine Karte der ausgespielten Farbe, so kann er eine beliebige Karte spielen. Spielt er einen Trumpf, so sticht er. Spielt er eine andere Farbe (‚ abwerfen‘), so gehört der Stich dem ersten Spieler.
Ist unterhalb der ausgespielten Karte eine verdeckte Karte vorhanden, wird diese umgedreht und ist von nun an offen.
Die Reihenfolge der Karten (von der höchsten zur niedrigsten) - diese Reihenfolge gilt für jeden Trumpf:
Kreuzbube
Pikbube
Herzbube
Karobube
As
Zehn
König
Königin
Ass
Acht
Sieben
Der Spieler, der den Stich gewonnen hat, addiert die Punkte beider Karten zu seinem Punktestand hinzu. Die Kartenwerte sind:
König
Königin
Neun
Acht
Sieben
Wertung
Das Spiel ist gewonnen, wenn ein Spieler, mehr als 60 Punkte hat. Haben beide Spieler 60 Punkte, so endet das Spiel unentschieden.
61... 90
91... 119
Netzwerkspiele
Es ist möglich das Spiel über eine Netzwerkverbindung mit einem anderen Computer zu verbinden. Dafür müssen beide Spieler auf den zwei Computern einen Spieler als Netzwerkspieler auswählen. Wer welche Seite wählt ist egal, es ist sogar möglich, dass beide die selbe Seite wählen. Das Programm dreht das Spielfeld dann automatisch um.
Einer der Computer ist Netzwerkserver, der andere Client. Nur der Server kann ein Spiel starten und seine Spieldaten werden zum Client transferiert. Sie können das Programm zwingen, Netzwerkserver zu werden, indem Sie im Netzwerkdialog den Hostnamen freilassen. Dieser Dialog wird gezeigt, wenn Sie ein Netzwerkspiel neu starten. Im Falle des Clients tragen Sie den Namen des anderen Computers ein. Die auch abgefragte Portnummer können Sie im Allgemeinen so eingestellt lassen.
Menüs
Startet ein neues Spiel. Im Netzwerkmodus ist diese Option nur für den Server verfügbar. Der Client wird automatisch vom Server gestartet.
Spiel Spiel beenden
Ctrl; M Spiel Nachricht senden...
In einem Netzwerkspiel kann hiermit eine kurze Nachricht an den anderen Spieler geschickt werden.
Ein lokaler Spieler, der die Maus benutzt. Für diese Einstellung wählen Sie Spieler.
Der Computer. Für diese Einstellung wählen Sie Computer.
Ein entfernter Spieler, der mit dem Rechner über ein Netzwerk verbunden ist. Für diese Einstellung wählen Sie Netzwerk.
Die gleichen Einstellungen wie bei Spieler 1 gespielt von, für den zweiten Spieler.
Bestimmt das Können des Computergegners.
Einstellungen Blatt aussuchen...
& install.compile.documentation;