# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Normales Fenster
Arbeitsfläche
Andocken (Kontrollleiste)
Werkzeugleiste
Abreißmenü
Dialogfenster
Typ überschreiben
Selbstständige Menüleiste
Dienstprogrammfenster
Begrüßungsbildschirm
Unbekannt - wird als normales Fenster behandelt
kcmkwinrules
Festlegen von fensterspezifischen Einstellungen
(c) 2004, die KWin- und KControl-Autoren
Lubos Lunak
Fensterspezifische Einstellungen Hier können Sie Festlegungen für bestimmte Fenster treffen. Bitte beachten Sie, dass diese Einstellungen ohne Effekt bleiben, wenn Sie nicht KWin als Fenstermanager verwenden. In solchen Fällen schlagen Sie bitte in der jeweiligen Dokumentation nach, wie sich das Fensterverhalten anpassen lässt.
Einstellungen für jedes Fenster einzeln speichern
Interne Einstellungen der Speicherung anzeigen
Interne Einstellung für Speicherung
Programm-Einstellungen für %1
Fenster-Einstellungen für %1
KWin
KWin-Hilfsprogramm
WId des Fensters für die speziellen Einstellungen
Legt fest, ob die Einstellungen alle Fenster der Anwendung betreffen soll.
Dieses Hilfsprogramm ist nicht für direkte Aufrufe gedacht.
Informationen zum ausgewählten Fenster
Klasse:
Position:
Typ:
Titel:
Sonderrolle:
Maschine:
Um alle Fenster eines Programms auszuwählen, versuchen Sie es mit„ Fensterklasse verwenden“.
Fensterklasse verwenden (gesamte Anwendung)
Um ein spezielles Fenster innerhalb eines Programms auszuwählen sollten sowohl Fensterklasse als auch Fensterrolle ausgewählt sein. Fensterklasse stellt das Programm fest und Fensterrolle das spezielle Fenster darin. Viele Programme stellen allerdings keine brauchbaren Fensterrollen zur Verfügung.
Fensterklasse und -rolle verwenden (spezielles Fenster)
Bei einigen (nicht-KDE-)Programmen kann die Angabe„ Gesamte Fensterklasse“ ausreichen, um ein spezielles Fenster auszuwählen, da die Fensterklasse hier sowohl Programm- wie Fenster-Rolle enthält.
& Gesamte Fensterklasse verwenden (spezielles Fenster)
Übereinstimmung auch mit Fenstertitel
Mit den beiden Knöpfen kann ein Tastenkürzel zugewiesen oder entfernt werden. Es können nur Tastenkürzel mit Modifizierer benutzt werden. Es ist möglich, mehrere mögliche Tastenkürzel festzulegen; das erste verfügbare wird dann verwendet. Diese Tastenkürzel werden als mit Leerzeichen getrennte Gruppen angegeben. Eine Gruppe wird in der Form Basis+(Liste) angegeben, wobei Basis die Modifizierer sind und Liste eine Reihe von Tasten. Ein Beispiel :„ Umschalt+Alt+(123) Umschalt+Strg+(ABC )“ versucht zunächst Umschalt+Alt+1, dann die anderen und zuletzt Umschalt+Strg+C.
& Einfaches Tastenkürzel
& Löschen
& Neu...
Ändern...
Entfernen
Nach & oben
Nach & unten
& Fenster
& Beschreibung:
Fensterklasse (Programmtyp):
Übereinstimmung mit gesamter Fensterklasse
Unwichtig
Exakte Übereinstimmung
Übereinstimmung bei enthaltener Zeichenfolge
Regulärer Ausdruck
Bearbeiten
& Rolle des Fensters:
Fenstereigenschaften & ermitteln
Fenster-Besonderheit
Fenster-Typen:
Fenstertitel:
& Maschine (Rechnername):
& Geometrie
Ohne Auswirkung
Bei Initialisierung anwenden
Merken
Erzwingen
Jetzt anwenden
Temporär erzwingen
0123456789-+,xX:
& Größe
& Position
& Waagrecht maximiert
& Vollbild
Senkrecht maximiert
& Arbeitsfläche
Eingefahren
Minimiert
Voreinstellung
Ohne feste Position
Intelligent
Maximiert
Gestaffelt
Zentriert
Zufällig
Linke obere Ecke
Unter Mauszeiger
Über Hauptfenster
& Platzierung
& Persönliche Einstellungen
Im & Vordergrund halten
Im & Hintergrund halten
Nicht in & Pager
Nicht in & Kontrollleiste
Ohne & Umrandung
Aktivierung zulassen
Schließbar
Autogruppierung für & identische
Autogruppierung im & Vordergrund
Autogruppierung nach & Kennung
Deckkraft (aktive) in%
0123456789
Deckkraft (inaktive) in%
Kurzbefehl
Bearbeiten...
Provisorien
Vorbeugung gegen Übernahme der Aktivierung
Undurchsichtig
Transparent
Fenstertyp
& Verschiebung/Größenänderungno focus stealing prevention
Keine
Niedrig
Normal
Hoch
Extrem
Minimalgröße
Maximalgröße
Angeforderte & Geometrie ignorieren
Strikt der Geometrie folgen
Globale Kurzbefehle blockierenNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um diese Eigenschaft für das angegebene Fenster zu ändern.
Geben Sie die Auswirkungen auf die Fenstereigenschaften an: Ohne Auswirkung: Die Fenstereigenschaft wird nicht beeinflusst und das Standardverhalten wird verwendet. Dadurch werden Effekte von allgemeineren Einstellungen blockiert. Bei Initialisierung anwenden: Die Fenstereigenschaft wird nur beim Öffnen auf den angegebenen Wert gesetzt. Weitere Änderungen bleiben ohne Auswirkung. Merken: Der Wert der Fenstereigenschaft wird gespeichert und der jeweils letzte Wert beim nächsten Öffnen angewendet. Erzwingen: Die Fenstereigenschaft wird immer an den angegebenen Wert angepasst. Jetzt anwenden: Die Fenstereigenschaft wird sofort angewendet und bleibt später ohne Auswirkung. (Diese Aktion wird danach wieder gelöscht.) Temporär erzwingen: Die Fenstereigenschaft wird erzwungen, bis das Fenster ausgeblendet wird. (Diese Aktion wird gelöscht, nachdem das Fenster ausgeblendet wurde.)
Geben Sie die Auswirkungen auf die Fenstereigenschaften an: Ohne Auswirkung: Die Fenstereigenschaft wird nicht beeinflusst, es bleibt also beim Standardverhalten. Dadurch werden Effekte von tiefer gehenden Einstellungen blockiert. Erzwingen: Die Fenstereigenschaft wird immer an den angegebenen Wert angepasst. Temporär erzwingen: Die Fenstereigenschaft wird erzwungen, bis das Fenster ausgeblendet wird. (Diese Aktion wird gelöscht, nachdem das Fenster ausgeblendet wurde.)
Alle Arbeitsflächen
Einstellungen für %1
Unbenannter Eintrag
Sie haben eine Fensterklasse als unwichtig gekennzeichnet. Das bedeutet, dass Einstellungen eventuell auf Fenster sämtlicher Programme zutreffen. Wenn Sie wirklich eine so grundsätzliche Festlegung treffen möchten, ist es empfehlenswert, dass Sie zumindest den Fenstertyp einschränken, um spezielle Fenster auszuschließen.
Festlegen von fensterspezifischen Einstellungen
Mit diesem Einrichtungsdialog können Sie besondere Einstellungen für das ausgewählte Fenster oder Programm festlegen. Suchen Sie sich die gewünschte Einstellung heraus und aktivieren Sie sie mit dem Ankreuzfeld. Dann wählen Sie, wie sich die Einstellung auswirken soll und legen unter Umständen noch einen Wert für sie fest.
Tiefergehende Informationen finden Sie im Handbuch.
Tastenkürzel bearbeiten
Erkennen