# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Symbolleiste " Grafikfilter "
/text/shared/02/24010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Filter
Grafikleiste
öffnen Sie die
Grafikfilterleiste
, in der Sie auf die Grafik anzuwendende Filter auswählen können.
Symbol
Filter
Invertieren
Hiermit kehren Sie die Farbwerte eines Farbbildes bzw. die Helligkeitswerte eines Graustufenbildes um.
Wendet den Filter erneut an, um den Effekt umzukehren.
Symbol
Invertieren
Weichzeichnen
Schärfen oder verwischen Sie das Bild durch Anwenden eines Low Pass-Filters.
Symbol
Weichzeichnen
Schärfen
Hiermit schärfen Sie das Bild durch Anwenden eines High Pass-Filters.
Symbol
Schärfen
Rauschen entfernen
Hiermit entfernen Sie das Rauschen, das durch einen Median-Filter erzeugt wird.
Symbol
Rauschen entfernen
Solarisation
Hiermit öffnen Sie einen Dialog zur genaueren Bestimmung der Solarisation.
Als Solarisation wird der Effekt bezeichnet, der durch zu hohe Belichtung bei der Entwicklung von Fotomaterial entstehen kann.
Dabei werden die Farben teilweise umgekehrt.
Symbol
Solarisation
Parameter
Hier legen Sie Grad und Art der Solarisation fest.
Schwellenwert
Bestimmen Sie hier, ab welchem Helligkeitswert in Prozent die Pixel solarisiert werden.
Invertieren
Hiermit legen Sie fest, dass auch alle Pixel umgekehrt werden sollen.
Alterung
Alle Pixel werden auf deren Grauwerte gesetzt, und dann werden die Grün- und Blaukanäle auf den von Ihnen angegebenen Betrag reduziert.
Der Rotkanal wird nicht geändert.
Symbol
Altern
Alterungsgrad
Hier geben Sie die Intensität des Alterungseffekts in Prozent an.
Bei 0% werden die Grauwerte aller Pixel angezeigt.
Bei 100% wird nur der Rotkanal angezeigt.
Poster
Öffnet einen Dialog, in dem die Anzahl der Posterfarben festgelegt werden kann.
Dieser Effekt basiert auf einer Reduzierung der Farbanzahl.
Er lässt Fotos wie Gemälde wirken.
Symbol
Poster
Posterfarben
Hier geben Sie an, auf wie viele Farben die Grafik reduziert werden soll.
Pop-Art
Hiermit konvertieren Sie Grafiken in ein Popart-Format.
Symbol
Pop-Art
Kohlezeichnung
Hiermit geben Sie das Bild als Kohlezeichnung wieder.
Dabei werden die Konturen der Grafik schwarz gezeichnet und die Farben unterdrückt.
Symbol
Kohlezeichnung
Relief
Öffnet einen Dialog für die Erstellung eines Reliefs.
Sie können die Position der imaginären Lichtquelle bestimmen, von der die Art des erzeugten Schattens abhängt und somit auch die Reliefwirkung der Grafik.
Symbol
Relief
Lichtquelle
Hier geben Sie die Position der Lichtquelle an.
Die Lichtquelle ist durch einen Punkt dargestellt.
Mosaik
Verbindet kleine Gruppen von Pixeln zu rechteckigen Flächen einer Farbe.
Mit zunehmender Rechteckgröße verliert die Grafik an Detailgenauigkeit.
Symbol
Mosaik
Elementauflösung
Hier geben Sie an, wie viele Pixel zu einem Rechteck zusammengefasst werden sollen.
Breite
Hier bestimmen Sie die Breite der einzelnen Mosaiksteine.
Höhe
Hier bestimmen Sie die Höhe der einzelnen Mosaiksteine.
Kanten hervorheben
Die Kanten des Objekts werden hervorgehoben, d. h. verschärft.