# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine kurze Einführung zu & kstars;
Dieses Kapitel bietet Ihnen eine Führung durch & kstars;, in der viele wichtige Funktionen vorgestellt werden.
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto von & kstars;-Hauptfenster:
Hauptfenster
Im obigen Bildschirmfoto können Sie die Himmelsanzeige sehen, die auf Betelguese, den hellsten Stern im Sternbild Orion zentriert ist. Orion ist gerade über dem östlichen Horizont aufgegangen. Die Sterne werden mit realistischen Farben und relativen Helligkeiten angezeigt. In drei Ecken der Sternenkarte finden Sie die drei Infofenster mit der aktuellen Zeit (OZ: 16:38:42 23 Jan 2008), dem aktuellen Standort (Tucson, Arizona, USA) und dem aktuellen Objekt in der Mitte der Anzeige (Verfolgen: Betelgeuse (alpha Orionis)). Über der Himmelsanzeige sind zwei Werkzeugleisten. Die Hauptwerkzeugleiste enthält Tastenkürzel für Menübefehle, sowie ein Zeitschrittfeld, um einzustellen, wie schnell die Simulation abläuft. Die Ansichtswerkzeugleiste enthält Knöpfe, um die Anzeige von verschiedenen Objekten in der Karte ein- und auszuschalten. Am unteren Rand des Fensters sehen Sie die Statusleiste, die den Namen jedes Objektes anzeigen, auf das Sie klicken und die Himmelskoordinaten (Rektaszension/Deklination und Azimut/Höhe) des Mauszeigers.
Der Einrichtungsassistent
Einrichtungsassistent
Wenn Sie KStars zum ersten Mal starten, hilft Ihnen ein Einrichtungsassistent, Ihren geografischen Standort einzustellen und einige Extradaten herunterzuladen. Sie können den Einrichtungsassistenten jederzeit durch Drücken auf den Knopf Abschließen verlassen.
Auf der ersten Seite des Einrichtungsassistenten können Sie Ihren Standort aus einer Liste von mehr als 2500 bekannten Orten auf der rechten Seite des Fensters auswählen. Diese Liste der Standorte können Sie durch Eingabe in den Textfeldern Stadt, Provinz, und Land filtern. Wenn der gesuchte Standort nicht in der Liste steht, können Sie erstmal eine Stadt in der Nähe auswählen. Später können Sie die genauen Standort von Hand mit dem Hilfsmittel Standort einstellen eingeben. Haben Sie einen Standort ausgewählt, drücken Sie auf den Knopf Weiter.
Schauen Sie sich um!
Navigationsbefehle
Grundlegendes
Nun, da wir die Zeit und den Standort eingestellt haben, schauen wir uns ein bisschen um. Sie können die Ansicht mit den Pfeiltasten bewegen. Wenn Sie die Umschalttaste vor dem Verschieben mit den Pfeiltasten gedrückt halten, wird die Geschwindigkeit der Verschiebung erhöht. Die Ansicht kann auch bewegt werden, indem Sie mit der Maus klicken und ziehen. Beachten Sie, dass während der Bewegung nicht alle Objekte angezeigt werden. Dadurch wird die CPU entlastet, da sie dann nicht so viele Objekte berechnen muss, was die Bewegung flüssiger macht. (Sie können im Dialog kstars; einrichten einstellen, welche Objekte bei der Bewegung ausgeblendet werden). Es gibt mehrere Möglichkeiten, die Vergrößerung (oder Vergrößerungsstufe) der Anzeige zu verändern:
Mit den Tasten + und -
Drücken Sie die Knöpfen Verkleinern/Vergrößern in der Werkzeugleiste
Wählen Sie Vergrößern oder Verkleinern aus dem Menü Ansicht
Wählen Sie Auf Winkelgröße vergrößern... aus dem Menü Ansicht. Das erlaubt Ihnen, das Sichtfeld der Anzeige in Grad einzugeben.
Mit dem Rad Ihrer Maus
Oder mit Mausbewegungen nach unten oder oben bei gedrückter mittlerer Maustaste.
Halten Sie & Ctrl; gedrückt, während Sie mit der Maus ziehen. Das erlaubt Ihnen, ein ein Rechteck in der Karte zu definieren. Wenn Sie die Maustaste loslassen, wird die Anzeige auf das Rechteck vergrößert.
Beachten Sie, dass Sie bei höherer Vergrößerung lichtschwache Sterne besser sehen können als in der normalen Ansicht.
Verkleinern Sie die Ansicht, bis Sie eine grüne Kurve sehen, das ist Ihr lokaler Horizont. Wenn Sie die & kstars; Einstellungen nicht verändert haben, wird die Bereich unter dem Horizont grün sein, dies stellt den festen Boden der Erde dar. Sie sehen auch eine weiße Kurve für den Himmelsäquator und eine braune Kurve für die Ekliptik, also die Strecke, der die Sonne im Laufe des Jahres folgt. Deswegen können Sie die Sonne immer irgendwo auf der Ekliptik finden, und die Planeten sind nie weit davon entfernt.
Objekte im Himmel
Objekte im Himmel
Überblick
& kstars; zeigt Tausende von Objekten am Himmel an: Sterne, Planeten, Kometen, Asteroiden, Sternhaufen, Nebel und Galaxien. Sie können für die angezeigten Objekte Aktionen aufrufen oder zusätzliche Informationen darüber erhalten. Klicken Sie auf ein Objekt und es wird in der Statusleiste identifiziert, halten Sie den Mauszeiger auf ein Objekt und es wird kurzzeitig ein Textfeld mit dem Name in der Himmelskarte angezeigt. Ein Doppelklick zentriert die Anzeige auf das Objekt und startet die Verfolgung (damit bleibt das Objekt im Zentrum der Anzeige, wenn die Zeit weiterläuft). Ein rechter Mausklick auf ein Objekt öffnet ein Kontextmenü mit zusätzlichen Optionen.
Das Kontextmenü
Kontextmenü
Beispiel
Hier ist ein Beispiel eines Kontextmenüs der rechten Maustaste für den Orionnebel:
Kontextmenü für M 42
Kontextmenü für M 42
Das Erscheinungsbild des Kontextmenüs hängt von der Art des Objektes ab, auf das sie mit der rechten Maustaste geklickt haben, aber die grundlegende Struktur ist unten dargestellt. Sie können weitere ausführliche Informationen über das Kontextmenü bekommen.
Der obere Abschnitt enthält einige Zeilen mit Informationen (die nicht auswählbar sind): Die Objektnamen (M 42; Orion-Nebel), Objekttyp (Gasnebel) und die Konstellation, die das Objekt enthält (Ori). Die nächsten drei Zeilen zeigen die Aufgangs-, Untergangs- und Durchgangszeiten. Ständig sichtbar für die Aufgangs- und Untergangszeiten bedeutet, dass das Objekt am aktuellen Standort immer über dem Horizont steht.
Der mittlere Abschnitt enthält Aktionen. die mit dem ausgewählten Objekt durchgeführt werden können, wie Zentrieren und Verfolgen, Details... und Marke hinzufügen. In der Beschreibung des Kontextmenüs finden Sie eine vollständige Liste und Erläuterung für jede Aktion.
Internetverknüpfungen
Kontextmenü
Der untere Abschnitt enthält Verknüpfungen zu Bildern und/oder informativen Webseiten über das ausgewählte Objekt. Wenn Sie eine zusätzliche & URL; kennen, die Informationen über das Objekt enthält, können Sie eine eigene Verknüpfung mit dem Eintrag Verknüpfung hinzufügen... in das Kontextmenü des Objektes einfügen.
Objekte finden
Hilfsmittel Objekt suchen
Objekt nach Namen suchen
Sie können nach benannten Objekten mit dem Dialog Objekt suchen suchen, den Sie mit dem Symbol Suchen in der Werkzeugleiste, mit dem Eintrag Objekt suchen... im dem Menü Sichtrichtung oder durch Drücken von Ctrl; F aufrufen können. Der Dialog Objekt suchen ist unten dargestellt:
Fenster Objekt suchen
Fenster Objekt suchen
Das Fenster enthält eine Liste alle & kstars; bekannten Objekte. Viele der Objekte haben nur einen numerischen Katalognamen (zum Beispiel NGC 3077), aber einige Objekte haben auch einen Namen (zum Beispiel Whirlpool Galaxie). Sie können die Liste nach Namen und nach Objekttyp filtern. Um nach dem Namen zu filtern, geben Sie eine Zeichenkette in das Eingabefeld oben im Fenster ein. Die Liste enthält dann nur noch Namen, die mit dieser Zeichenkette beginnen. Um nach dem Typ zu filtern, wählen Sie einen Typ aus dem Auswahlfeld unten im Fenster.
Um die Ansicht auf ein Objekt zu zentrieren, wählen Sie das Objekt in der Liste und drücken Sie Ok. Wenn das Objekt sich unter dem Horizont befindet, wird das Programm sie warnen, dass Sie außer dem Boden nichts sehen werden (Sie können die Sichtbarkeit des Bodens in den Anzeigeeinstellungen ändern oder wenn Sie den Knopf Boden in der Ansichtswerkzeugleiste drücken).
Zentrierung und Verfolgung
Verfolgung
Die Objektverfolgung wird automatisch eingeschaltet, wenn ein Objekt in der Ansicht zentriert wird, entweder durch Objekt suchen, durch einen Doppelklick auf ein Objekt oder durch die Auswahl von Zentrieren und Verfolgen aus dem Kontextmenü der rechten Maustaste. Sie können die Verfolgung ausschalten, indem Sie die Ansicht verschieben, auf das Symbol mit dem Schloss in der Werkzeugleiste klicken oder Verfolgung einschalten aus dem Menü Sichtrichtung wählen.
Umlaufbahnspuren
Zum zentrierten Objekt hinzufügen
Bei der Verfolgung eines Himmelskörper im Sonnensystem zeigt & kstars; automatisch eine Umlaufbahnspur an, die den Weg des Objekts am Himmel anzeigt. Um die Spur zu sehen, müssen Sie den Zeitschritt der Uhr auf einen großen Wert (wie 1 Tag) einstellen.
Tastatur-Aktionen
Tastatur-Aktionen
Wenn Sie auf ein Objekt in der Karte klicken, wird es zum ausgewählten Objekt und der Name wird im der Statuszeile angezeigt. Es gibt eine Reihe von Tastenkürzeln für das ausgewählte Objekt:
C
Zentriert und verfolgt das gewählte Objekt
D
Zeigt ein Fenster mit ausführlichen Informationen für das gewählte Objekt
L
Schaltet die Anzeige des Namens für das ausgewählte Objekt ein und aus
O
Fügt das ausgewählte Objekt zur Beobachtungsliste hinzu
T
Schaltet die Anzeige einer Kurve am Himmel ein oder aus, diese Kurve zeigt die Bahn des Objektes über den Himmel (Nur für Himmelskörper im Sonnensystem)
Durch Drücken der & Alt;-Taste können Sie diese Aktionen auf das zentrierte Objekt anstelle des ausgewählten Objekts anwenden.
Ende der Einführung
Hiermit ist die Einführung zu & kstars; beendet, obwohl nur ein kleiner Teil der vorhandenen Fähigkeiten gezeigt wurde. & kstars; enthält viele hilfreiche Astronomische Werkzeuge, es kann Ihr Teleskop steuern und bietet viele Möglichkeiten zur Einstellung und Anpassung. Zusätzlich enthält diese Handbuch das Astroinfo-Projekt, eine Folge von kurzen, miteinander verknüpften Artikeln über die Konzepte zu den Himmelkörpern und der Astrophysik, die die Grundlage von & kstars; bilden.