# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzahl an Reihen
Fotohöhe
Fotobreite
Automatisch drehen
Bilder drucken
Druck-Assistent...
Bitte wählen Sie ein oder mehrere Fotos zum Drucken aus.
Druck-Assistent
KIPI-Modul zum Drucken von Bildern
Verschieben Sie das Rechteck, um das Foto passend zu der von Ihnen vorgegebenen Fotogröße zuzuschneiden. Sie können jedes Bild anders zuschneiden oder den Knopf„ Fertigstellen“ benutzen, um den Standardzuschnitt für jedes Foto zu benutzen. Benutzen Sie„ Nicht zuschneiden“, um das Zuschneiden der Fotos zu vermeiden.
Fotos nicht zuschneiden, nur skalieren.
Nicht zuschneiden
Foto drehen
Drehen
Vorheriges Foto
< < & Vorheriges
Nächstes Foto
& Nächstes > >
Foto 0 von 0
Fotogrößen:
Fotos pro Seite
Spalten
Fotogröße
x
cm
mm
Zoll
Automatisch drehen
Nach unten
In Datei drucken (PDF)
In Datei drucken (PS)
In Datei drucken (JPG)
In Datei drucken (GIMP)
Seiteneinstellungen
1
+
-
<
Nächste Seite
>
Dateiname
Kopien
Beschriftungen:
Keine Beschriftungen
Bilddateinamen
EXIF-Datum/Zeit
Kommentare
Frei
%f Dateiname, %t Belichtungszeit, %c Kommentar, %i ISO, %d Datum/Zeit, %r Auflösung, %a Blende, %l Brennweite,\ Neue Zeile
Auf alle anwenden
Als Standard verwenden
Schriftart:
Farbe:
Knopf drücken
Größe:
Layout:
Vorschau
Fotos:
0
Blätter:
Freie Plätze:
Druckreihenfolge:
Ausgewähltes Foto nach oben verschiebenMove Up
Nach oben
Ausgewähltes Foto nach unten verschieben
Nach unten
Bildeinstellungen
Position
Skalierung
Keine Skalierung
Bilder der Seite anpassen
Kleinere Bilder vergrößern
& Skalieren zu:Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
Millimeter
Zentimeter
Zoll
Größenverhältnis beibehalten
Fotos pro Seite:
NAME OF TRANSLATORS
Oliver DörrEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de
Es kann kein temporärer Ordner erstellt werden. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie die nötigen Berechtigungen für diesen Ordner haben und versuchen Sie es nochmal.
Seitenlayout auswählen
Fotos zuschneiden
Benutzerdefiniert
Ein KIPI-Modul zum Drucken von Bildern
(c) 2003-2004, Todd Shoemaker (c) 2007-2008, Angelo Naselli
Todd Shoemaker
Autor
Angelo Naselli
Entwickler und Betreuer
Andreas Trink
Mitwirkender
Handbuch
Nicht unterstützte Papiergröße
Foto %1 von %2
Seite %1 von %2
Fertig. Benutzen Sie den Knopf„ Ende“, um den Druck-Assistenten zu beenden.
Die folgende Datei wird überschrieben. Möchten Sie diese Datei wirklich überschreiben?
Die Datei kann nicht gespeichert werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Ausgabeneinstellungen.
Der Druckvorgang ist abgebrochen worden.
Die temporären Dateien von GIMP können nicht gelöscht werden.
Bild drucken
Es trat ein Fehler beim Start von GIMP auf. Bitte stellen Sie sicher, dass das Programm korrekt installiert ist.
KIPI
Papiergröße:
A4
Letter
A6
10x15cm
13x17cm
Keine Ränder
Ausgabeeinstellungen
Bild mit GIMP öffnen
Auf den Drucker ausgeben
In eine Bilddatei ausgeben
Durchsuchen...
Jede Seite heisst kipi_printassistant_N.jpeg (N=1, 2, usw.) und wird in diesem Ordner gespeichert.
Druck-Assistent
Willkommen zum Druck-Assistent. Dieser Assistent hilft Ihnen beim Drucken Ihrer Fotos. Benutzen Sie den Knopf„ Weiter“, um zu starten.
Diesen Dialog nicht mehr anzeigen
Anzahl der Ausdrucke dieses Fotos:
Anzahl der Kopien des ausgewählten Fotos
Valerio Fuoglio
Wählen Sie bitte den Ausgabeordner
Vergessen Sie nicht die richtige Papiergröße passend zu Ihren Druckereinstellungen zu wählen.
Seitengrößeeinstellungen
3,5 x 5 "
4 x 6 "
4 x 6"-Album
5 x 7 "
8 x 10 "
Vorschaubilder
Kleine Vorschaubilder
Album-Kollage 1 (9 Fotos)
Album-Kollage 2 (6 Fotos)
21 x 29,7 cm
6 x 9 cm (8 Fotos)
9 x 13 cm
10 x 13,33 cm
10 x 15 cm
10 x 15 cm-Album
11,5 x 15 cm-Album
13 x 18 cm
20 x 25 cm
10,5 x 14,8 cm
Seiteneinstellungen
Bildbeschriftungen
Zeichensatz der Beschriftung
Die Fotogröße zum Drucken auswählen
Druckzusammenfassung
Seite
von