# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KLjettool -Handbuch
KLjettool erlaubt es, die Parameter eines Hewlett-Packard -Laserjets einzustellen.
Einleitung
Mit KLjettool werden die Betriebseinstellungen von Hewlett-Packard Laserjet-Druckern ge\xE4ndert.
Bei einigen von Hewlett-Packard s Druckern, wie dem Laserjet 5L und dem Laserjet 6L, k\xF6nnen die Einstellungen nicht mehr direkt am Drucker vorgenommen werden, sondern sind vollst\xE4ndig von der Software gesteuert.
Leider ist diese Software h\xE4ufig nur f\xFCr die Windows -Plattformen vorhanden.
KLjettool versucht diese Aufgabe auf den Linux / UNIX -Plattformen zu l\xF6sen.
Es sollte mit allen Druckern funktionieren, welche Hewlett-Packard s PJL (Printer Job Language) verstehen.
Je nach Druckermodell d\xFCrften aber einige Einstellungen keine Wirkung haben.
Vielen Dank, dass Sie dieses kleine Programm benutzen.
Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org
KLjettool zum Laufen bringen
Dieser Abschnitt beschreibt die n\xF6tigen Vorkehrungen, um KLjettool auf einem pre5.0 Red Hat - Linux zum Laufen zu bringen (KLjettool sollte von Anfang an funktionieren ab Red Hat 5.0 und darauf basierenden Distributionen).
F\xFCr andere Distributionen d\xFCrfte eine \xE4hnliche Vorgehensweise hilfreich sein.
Die ganze Einrichtung ist aber nicht allzu schwierig.
Das einzige, was getan werden muss, ist sicherzustellen, dass die Druckereinrichtung die PJL -Dateien unver\xE4ndert zum Drucker schickt.
Distributionen mit \xE4hnlich fortschrittlichen Drucksystemen wie Red Hat k\xF6nnen wohl auf eine \xE4hnliche Art und Weise angepasst werden, sodass PJL (Printer Job Language) Dateien zum Drucker gesandt werden k\xF6nnen.
Um KLjettool auf einem Red Hat -System zum Laufen zu bringen,m\xFCssen nur zwei Dinge gemacht werden:
Ein Zeile zur Datei /etc/magic hinzuf\xFCgen, sodass das Programm file eine PJL -Datei korrekt erkennt.
Zwei Zeilen m\xFCssen zur Datei /etc/magic hinzugef\xFCgt werden, sodass PJL -Dateien richtig erkannt werden.
Die Eintr\xE4ge k\xF6nnen irgendwo in der Datei stehen:
Das /var/spool/lpd/lp/filter -Skript muss wissen, was mit PJL -Dateien zu geschehen hat.
Dazu m\xFCssen im 'filter' -Skript zwei Zeilen hinzugef\xFCgt werden:
Aus der Dateistruktur ist leicht ersichtlich, wo die beiden Zeilen eingef\xFCgt werden m\xFCssen.
Diese beiden Zeilen teilen dem Skript mit, dass es die PJL -Dateien unver\xE4ndert an den Drucker weiterschicken soll.
Im Verzeichnis mit der Dokumentation zu KLjettool sollten auch zwei Musterdateien mit dem filter -Skript und der /etc/magic -Datei sein.
Diese k\xF6nnen helfen, wenn bei den oben aufgezeigten Anpassungen Probleme auftauchen sollten.
Wie benutze ich KLjettool
KLjettool ist \xE4u\xDFerst einfach zu bedienen.
Die Verwendung der meisten Funktionen ist selbsterkl\xE4rend.
KLjettool Benutzeroberfl\xE4che
Nach dem Start von KLjettool \xF6ffnet sich ein Fenster mit f\xFCnf Seiten mit den Namen:
Drucker, Papier, Operationen, Schriftarten und \xDCber.
Unten am Rand sind vier Kn\xF6pfe:
Hilfe
Der Hilfe-Knopf \xF6ffnet dieses Dokument in einem Hilfe-Fenster.
OK
Mit diesem Knopf werden die Einstellungen von KLjettool gesichert und das Fenster geschlossen.
\xDCbernehmen
Mit diesem Knopf werden die Einstellungen von KLjettool gesichert, das Fenster wird aber nicht geschlossen, sodass die Einstellungen getestet und allenfalls weitere \xC4nderungen vorgenommen werden k\xF6nnen.
Schlie\xDFen
Beendet das Programm, ohne \xC4nderungen zu speichern.
Drucker -Seite
Druckqualit\xE4t
Der Sparmodus gen\xFCgt f\xFCr den t\xE4glichen Gebrauch und braucht weniger Toner.
Pr\xE4sentation erzeugt Ausdrucke von h\xF6chster Qualit\xE4t, braucht aber mehr Toner.
Aufl\xF6sung
600 dpi ergibt eine doppelt so feine Aufl\xF6sung wie 300 dpi, wird aber nicht von jedem Drucker unterst\xFCtzt.
Drucker
W\xE4hlen Sie einen von Ihnen eingerichteten Drucker.
Tonerdichte
Die Schw\xE4rze des Ausdrucks k\xF6nnen sie auf Sehr hell, hell, mittel, dunkel und sehr dunkel einstellen.
Aufl\xF6sungsverbesserung (REt)
Das REt-System von HP erlaubt eine Verbesserung der Aufl\xF6sung durch eine Verschiebung von Tonerpartikeln.
Papier -Seite
Papierformat
Erlaubt die Auswahl aus einer Vielzahl von Standardpapierformaten.
Kopien
Anzahl der Kopien, die gedruckt werden sollen.
Diese Einstellung wird die Einstellungen anderer Anwendungen nicht \xFCberschreiben, es handelt sich also um einen Multiplikationsfaktor.
(Sie k\xF6nnen die Gesamtzahl der Kopien als Multiplikationsproblem auffassen)
Zum Beispiel:
In KWord stellen Sie ein, dass zwei Kopien gedruckt werden sollen, und in KLjettool stellen Sie ein, dass eine Kopie gedruckt wird, so werden zwei Kopien gedruckt (2x1=2).
Wenn Sie andererseits einstellen, dass KWord eine Kopie druckt und in KLjettool zwei Kopien w\xE4hlen, so werden immer noch zwei Kopien gedruckt (1x2=2).
Und wenn Sie schlie\xDFlich einstellen, dass KWord zwei Kopien drucken soll und auch in KLjettool einstellen, dass zwei Kopien gedruckt werden sollen, erhalten Sie vier Kopien (2x2=4).
Zeilen
Legt fest, wieviele Zeilen pro Seite gedruckt werden sollen.
Ausrichtung
W\xE4hlen Sie zwischen Hochformat und Querformat.
Verschiedenes
Hier werden zwei Einstellungen vorgenommen:
Manueller Einzug
Ist dieses K\xE4stchen angekreuzt, nimmt der Drucker das Papier nicht aus dem Papierschacht, sondern aus der manuellen Papierzuf\xFChrung.
Automatisch fortsetzen
Ist automatisch fortsetzen angekreuzt, f\xE4hrt der Drucker fort zu drucken, auch wenn das Papier im gew\xE4hlten Schacht ausgegangen ist.
Er \xE4ndert hierzu die Papierformat-Einstellungen des Dokumentes.
Im andern Fall wartet der Drucker, bis Papier nachgef\xFCllt worden ist.
Operationen -Seite
Zeilenumbruch
Legt fest, welche Zeichen zum Drucker geschickt werden m\xFCssen, damit eine neue Zeile angefangen wird.
Wenn Sie keine Probleme haben, sollten Sie diese Einstellung belassen, wie sie ist.
Seitenschutz
Setzt die Seitenschutzoption f\xFCr den Drucker.
Weitere Informationen hierzu finden sich im Handbuch des Druckers.
Zeit bis zum Energiesparmodus
Legt die Zeit fest (in Minuten), bis der Drucker in den Energiesparmodus wechselt.
Schriftarten -Seite
W\xE4hlen Sie Druckersprache, Symbolsatz, Schriftarten und -gr\xF6ssen.
\xDCber -Seite
Hier finden sich Informationen zu Programm und Copyright.
Danksagung und Lizenz
Copyright f\xFCr das Programm 1997-2000 Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org
Espen Sand espen@kde.org
Installation
Woher Sie KLjettool erhalten
KLjettool ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KLjettool k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilierung und Installation
Um KLjettool auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KLjettool -Distribution:
Da KLjettool autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.