# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/721
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
CERVARIX
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Cervarix?
Cervarix ist ein Impfstoff.
Es ist eine Injektionssuspension, die gereinigte L1-Proteine von zwei Typen des humanen Papillomvirus (HPV, Typen 16 und 18) enthält.
Cervarix ist in einer Durchstechflasche oder in einer Fertigspritze erhältlich.
Wofür wird Cervarix angewendet?
Cervarix wird zum Schutz vor präkanzerösen Läsionen (anormale Zellwucherungen) des Gebärmutterhalses und vor Gebärmutterhalskrebs angewendet, die durch die Infektion mit humanen Papillomviren (HPV) der Typen 16 oder 18 verursacht werden.
Diese Anwendung stützt sich auf den Nachweis der Wirksamkeit von Cervarix bei Frauen im Alter von 15 bis 25 Jahren und auf seine Immunogenität (Fähigkeit, eine Reaktion des Immunsystems auf den Impfstoff auszulösen) bei Mädchen und Frauen im Alter von 10 bis 25 Jahren.
Cervarix wird gemäß offiziellen Empfehlungen angewendet.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Cervarix angewendet?
Cervarix wird Mädchen und Frauen ab dem Alter von 10 Jahren in drei Dosen verabreicht: nach der ersten Dosis folgt ein Monat später die zweite Dosis und fünf Monate nach der zweiten die dritte Dosis.
Es wird empfohlen, dass Mädchen bzw.
Frauen, die bereits eine erste Dosis Cervarix erhalten haben, die vollständige Impfserie mit allen drei Dosen Cervarix abschließen.
Der Impfstoff wird als Injektion in den Oberarmmuskel verabreicht.
Die Anwendung von Cervarix bei Mädchen unter 10 Jahren wird nicht empfohlen, weil keine ausreichenden Informationen zur Sicherheit und Immunogenität in dieser Altersgruppe vorliegen.
Wie wirkt Cervarix?
Papillomviren sind Viren, die Warzen und anormale Gewebswucherungen verursachen.
Es gibt mehr als 100 verschiedene Typen von Papillomviren, von denen einige mit Krebs der Geschlechtsorgane im Zusammenhang stehen.
Die HPV-Typen 16 und 18 verursachen etwa 70% aller Fälle von Gebärmutterhalskrebs.
17 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Alle Papillomviren haben eine Hülle (Kapsid), die aus sogenannten L1-Proteinen besteht.
Cervarix enthält gereinigte L1-Proteine der beiden HPV-Typen 16 und 18.
Die Proteine in Cervarix werden nach einer Methode hergestellt, die als „ rekombinante DNA-Technologie“ bezeichnet wird:
Sie werden von einer Zelle produziert, in die ein Gen (DNA) eingebracht wurde, das sie zur Bildung der L1-Proteine befähigt.
Die Proteine bilden „ virusähnliche Partikel“ (Strukturen, die wie HPV aussehen, sodass der Körper sie leicht erkennen kann).
Der Impfstoff enthält ein sogenanntes Adjuvanssystem mit MPL, einem gereinigten, aus Bakterien gewonnenen Lipid (einem fettähnlichen Stoff), das als Immunstimulans wirkt: es verstärkt die Reaktion des Immunsystems (des körpereigenen Abwehrsystems, das Krankheiten bekämpft) auf den Impfstoff.
Der Impfstoff wird „ adsorbiert“, d. h. die virusähnlichen Partikel aus L1-Protein und das MPL sind an eine Aluminiumverbindung gebunden, um eine bessere Immunreaktion zu stimulieren.
Wenn der Impfstoff verabreicht wird, bildet das Immunsystem Antikörper gegen die L 1-Proteine.
Die Antikörper helfen, das Virus zu zerstören.
Nach der Impfung ist das Immunsystem in der Lage, bei einem Kontakt mit den Viren schneller Antikörper zu bilden.
Dies schützt den Körper vor den Krankheiten, die durch diese Viren verursacht werden.
Wie wurde Cervarix untersucht?
Die Wirkungen von Cervarix wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Die Hauptstudie umfasste fast 19 000 Frauen im Alter von 15 bis 25 Jahren.
Cervarix wurde mit einem anderen Impfstoff verglichen, der nicht gegen HPV wirksam ist (einem Impfstoff gegen das Hepatitis- A-Virus).
Die Studie untersuchte, wie viele Frauen, die ursprünglich nicht mit den HPV-Typen 16 und 18 infiziert waren, in der Folgezeit präkanzeröse Läsionen des Gebärmutterhalses entwickelten, die mit Infektionen mit diesen HPV-Typen im Zusammenhang stehen.
Die Studie dauerte zum Zeitpunkt der Bewertung noch an und wird für bis zu vier Jahre fortgesetzt.
In zwei weiteren Studien wurde auch die Entwicklung von Antikörpern gegen die HPV-Typen 16 und 18 bei 2 225 Mädchen im Alter von 10 bis 14 Jahren untersucht.
Die Studien verglichen die Antikörperspiegel vor der Impfung und nach der dritten Dosis (im Monat sieben).
Welchen Nutzen hat Cervarix in diesen Studien gezeigt?
Cervarix verhinderte anormale Zellwucherungen im Gebärmutterhals wirksamer als der Vergleichsimpfstoff.
In der Hauptstudie entwickelten nach durchschnittlich 15 Monaten zwei der fast 8 000 Frauen, die mindestens eine Dosis Cervarix erhielten und zuvor nicht mit den HPV-Typen 16 oder 18 infiziert waren, präkanzeröse Läsionen des Gebärmutterhalses in Verbindung mit diesen HPV- Typen, verglichen mit 21 der fast 8 000 Frauen, die den anderen Impfstoff erhielten.
Die Zusatzstudien zeigten, dass alle Mädchen im Alter von 10 bis 14 Jahren, die mit Cervarix geimpft wurden, schützende Antikörperspiegel gegen die HPV-Typen 16 und 18 entwickelten.
Dies deutete darauf hin, dass der Impfstoff wahrscheinlich einer HPV-Infektion bei Mädchen ab dem Alter von 10 Jahren wirksam vorbeugen kann.
Welches Risiko ist mit Cervarix verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen unter Cervarix (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Kopfschmerzen, Myalgie (Muskelschmerzen), Reaktionen an der Injektionsstelle (Schmerzen, Rötung, Schwellung) sowie Müdigkeit.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Cervarix berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Cervarix darf nicht bei Mädchen oder Frauen angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegenüber dem arzneilich wirksamen Bestandteil oder einem der sonstigen Bestandteile sind.
Im Falle einer mit hohem Fieber einhergehenden Erkrankung sollte die Impfung auf einen späteren Zeitpunkt verschoben werden.
Warum wurde Cervarix zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Cervarix bei der Prävention von prämalignen Läsionen des Gebärmutterhalses und von Gebärmutterhalskrebs, bei denen ein Kausalzusammenhang mit den HPV-Typen 16 und 18 besteht, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Cervarix zu erteilen.
2/3 Weitere Informationen über Cervarix:
Am 20.
September 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Glaxo SmithKline Biologicals s.a. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Cervarix in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Cervarix finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 10-2008 aktualisiert.
3/3