# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Richard.Johnson;
Stephan Johach hunsum@gmx.de Deutsche Übersetzung
KDE
KControl
KCMDisplay
Monitor & Anzeige
In diesem Modul können Sie verschiedene Einstellungen für den Monitor und die Bildschirmanzeige ändern.
Änderungen in diesem Modul werden in /etc/X11/xorg.conf gespeichert und betreffen die Haupteinstellungen, mit denen die Refresh-Rate, die Auflösung, Farben, Stromsparmodus und Treiberkonfiguration eingestellt werden können. Dieses Modul ist in vier Bereiche unterteilt:
Größe, Ausrichtung, & Positionierung (siehe)
Farbe & Gamma (siehe)
Hardware (siehe)
Stromsparmodus (siehe)
Größe, Ausrichtung & Position
In diesem Bereich können Sie die Bildschirmgröße, Refresh, Monitor-Ausrichtung sowie einen Zweitbildschirm einrichten, sofern ein solcher vorhanden ist.
Monitor-Orientierung
Normal
Dies ist die Voreinstellung und die am häufigsten vorkommende Einstellung. Hiermit wird Ihre Arbeitsfläche waagerecht angezeigt.
Linke Ecke nach oben
Diese Einstellung ermöglicht die Drehung der Arbeitsfläche um 90° im Uhrzeigersinn. Die Bildschirmauflösung ist in horizontaler Richtung größer. Darum wird diese Einstellung häufig von Personen benutzt, die viel schreiben und die Seiten anzeigen lassen müssen, die länger sind als es in der Ausrichtung Normal der Fall wäre.
Rechte Ecke nach oben
Dies ist das selbe wie zuvor. Linke Ecke nach oben, allerdings wird die Arbeitsfläche um 90° gegen den Uhrzeigersinn gedreht.
Auf dem Kopf
Diese Einstellung kippt die Ausrichtung der Arbeitsfläche in horizontaler Richtung, so dass diese auf dem Kopf steht. Diese wird benutzt, wenn Sie den Monitor in einem Regal oder ähnlichem auf dem Kopf stehen haben. Nach Verwendung dieser Einstellung steht die Arbeitsfläche dann nicht mehr auf dem Kopf.
Zweiter Bildschirm
Ersten Bildschirm kopieren
Diese Einstellung stellt ihre Arbeitsfläche auf beiden Bildschirmen dar.
Zweibildschirm
Diese Einstellung erweitert ihre Arbeitsfläche auf einen anderen Bildschirm und bietet somit eine größere Darstellungsfläche.
Bildschirmgröße
Niedriger
Diese Seite des Schiebereglers bietet eine niedrigere Auflösung an.
Höher
Diese Seite des Schiebereglers bietet eine höhere Auflösung an.
Auflösung
Aufklappdialog
In dieser Auswahlliste können Sie eine passende Auflösung wählen. Abhängig von Ihrem Monitor, kann es sich dabei auch nur um eine Auswahlmöglichkeit handeln.
Farben & Gamma
In diesem Bereich können Sie die Farbkalibrierung Ihres Monitors einstellen, indem Sie eine vorgefertigte Einstellung oder eine selbst erstellte zu Hilft nehmen. Solange Sie nicht genau wissen, welche Einstellung Sie hier benötigen, sind die voreingestellten Werte für Farbe und Gammawert normalerweise die beste Wahl.
Farbkalibrierungsbild
Der Gammawert legt fest, wie Ihr Monitor Farben darstellt.
Für eine getreue Farbwiedergabe stellen Sie den Gammawert mit den Schiebereglern so ein, bis die Quadrate im den Hintergrund zu verschwinden scheinen.
Bildschirm
Mit dieser Einstellung können Sie den Bildschirm auswählen, den Sie einrichten möchten. Solange Sie nicht mehrere Bildschirme haben, steht hier nur die Auswahl Screen 1 zur Verfügung.
Gamma-Korrektur
Alles
Mit diesem Schieberegler können Sie Rot, Grün und Blau gleichzeitig einstellen.
Rot
Grün
Blau
Mit dieser Auswahl können Sie jede Farbe unabhängig von den anderen auf den gewünschten Wert einstellen.
Ziel-Gamma
Mit dieser Auswahlbox können Sie aus verschiedenen vorgegebenen Einstellungen wählen, die in verschiedenen Aspekten als Industriestandards gelten.
Hardware
In diesem Abschnitt können Sie die Hardware und die Treibereinstellungen für Ihre Grafikkarte(n) und Monitor(e) einrichten.
Systemverwaltungszugriff
Um Änderungen in diesem Abschnitt vornehmen zu können, müssen sie den Knopf Systemverwaltermodus drücken und das entsprechende Passwort eingeben. Sie werden feststellen, dass die Einrichten... Knöpfe jetzt zugänglich sind.
Grafikkarte
In diesem Unterabschnitt werden die Grafikkarte und der Treiber angezeigt. Über den Knopf Einrichten... können Sie die diese Hardware einrichten.
Der Dialog Grafikkartenauswahl
In diesem Dialog können Sie die Grafikkarte auswählen und gegebenenfalls entweder den Standard -Treiber oder eine proprietäre Lösung sowie die Größe des benötigten Video RAM.
Wenn Sie die Grafikkarte aus der Liste ausgewählt haben, drücken Sie den Knopf Auswählen, um den Kartentreiber zu laden.
Der Dialog Monitorauswahl
In diesem Dialog können Sie sowohl den Monitor als auch das Bildformat auswählen. Sie können den Knopf Monitor erkennen ausprobieren, um den Monitor automatisch einrichten zu lassen. Falls dies nicht wie erwartet funktioniert können Sie Monitor manuell aus einer Liste auswählen. Im Auswahlfeld Bildformat können zwischen Standard 4:3 oder Widescreen 16:9 auswählen.
Energiesparen
In diesem Abschnitt können Sie den Stromsparmodus Ihres Monitors aktivieren sowie die Zeitspanne, nach der sich der Monitor im Stromsparmodus abschaltet.
