# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontur-Editor
/text/swriter/01/05060201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Kontur-Editor
Textumlaufoptionen
für das Objekt.
Zeigt eine Vorschau der Kontur an.
Zuweisen
Weist die Kontur dem ausgewählten Objekt zu.
Symbol
Zuweisen
Arbeitsbereich
Löscht die benutzerdefinierte Kontur.
Klicken Sie hier und anschließend in den Vorschaubereich.
Symbol
Arbeitsbereich
Auswahl
Wechselt in den Auswahlmodus, damit Sie die Kontur auswählen können.
Symbol
Auswahl
Rechteck
Zeichnet eine rechteckige Kontur mit der Größe und Position, die Sie in der Objektvorschau durch Ziehen bestimmen.
Um ein Quadrat zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Rechteck
Ellipse
Zeichnet eine ovale Kontur mit der Größe und Position, die Sie in der Objektvorschau durch Ziehen bestimmen.
Um einen Kreis zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Ellipse
Polygon
Zeichnet eine geschlossene Kontur aus geraden Liniensegmenten.
Klicken Sie an den gewünschten Ausgangspunkt für das Polygon und zeichnen Sie ein Liniensegment, indem Sie den Mauszeiger ziehen.
Klicken Sie erneut, um das Ende des Liniensegments festzulegen, und definieren Sie durch weitere Mausklicks die restlichen Liniensegmente des Polygons.
Um das Polygon abzuschließen, doppelklicken Sie.
Um die Polygonwinkel auf Vielfache von 45 Grad zu beschränken, halten Sie beim Klicken die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Polygon
Punkte bearbeiten
Bietet die Möglichkeit, die Konturform zu ändern.
Klicken Sie hier und ziehen Sie dann die Punkte der Kontur in die gewünschte Form.
Symbol
Punkte bearbeiten
Punkte verschieben
Bietet die Möglichkeit, an den Punkten der Kontur zu ziehen, um so deren Form zu ändern.
Symbol
Punkte verschieben
Punkte einfügen
Fügt einen Griff ein, an dem Sie ziehen können, um so die Form der Kontur zu ändern.
Klicken Sie hier und anschließend auf den Konturumriss.
Symbol
Punkte einfügen
Punkte löschen
Entfernt einen Punkt aus dem Konturumriss.
Klicken Sie hier und anschließend auf den Punkt, den Sie löschen möchten.
Symbol
Punkte löschen
Autokontur
Zeichnet automatisch eine Kontur um das Objekt, die Sie bearbeiten können.
Symbol
Autokontur
Rückgängig
Macht die letzte Aktion rückgängig.
Symbol
Rückgängig
Wiederherstellen
Rückgängig
-Befehls rückgängig.
Symbol
Wiederherstellen
Pipette
Farbtoleranz
.
Symbol
Pipette
Farbtoleranz
Geben Sie die Farbtoleranz für die Pipette als Prozentwert ein.
Um den von der Pipette ausgewählten Farbbereich zu vergrößern, geben Sie einen hohen Prozentwert ein.