# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öffentlichen Ordner im Netzwerk freigeben
Wenn diese Option gesetzt ist, wird der öffentliche Ordner im persönlichen Ordner im Netzwerk freigegeben, sobald der Benutzer angemeldet ist.
Wann Passwörter erforderlich sind
Wann nach Passwörtern gefragt wird. Mögliche Werte sind »never« (nie), »on_write« (beim Schreiben) und »always« (immer).
Öffentlichen Ordner über Bluetooth freigeben
Wenn diese Option gesetzt ist, wird der öffentliche Ordner im persönlichen Ordner über Bluetooth freigegeben, sobald der Benutzer angemeldet ist.
Legt fest, ob Bluetooth-Clients Dateien schreiben dürfen.
Legt fest, ob Bluetooth-Clients Dateien schreiben oder nur lesen dürfen.
Legt fest, ob sich Bluetooth-Clients an den Computer anbinden müssen, um Dateien zu senden.
Legt fest, ob Bluetooth-Clients Dateien mit ObexPush senden dürfen
Wenn diese Option gesetzt ist, dürfen Bluetooth-Geräte Dateien in den Download-Ordner des Benutzer senden.
Wann über Bluetooth gesendete Dateien angenommen werden
Gibt an, wann über Bluetooth gesendete Dateien angenommen werden. Mögliche Werte sind »always« (immer), »bonded« (verbunden) und »ask« (nachfragen).
Legt fest, ob über neu empfangene Dateien informiert werden soll.
Einstellungen zur persönlichen Dateifreigabe

Öffentlichen Ordner im Netzwerk _freigeben
_Passwort:
_Benötigt Passwort:

Öffentliche Dateien über _Bluetooth freigeben
Entfernten Geräten das Löschen von Dateien _erlauben
Das Verbinden en_tfernter Geräte mit diesem Computer voraussetzen

Dateien im _Download-Ordner über Bluetooth empfangen
Dateien _annehmen:
Über _empfangene Dateien benachrichtigen
Persönliche Dateifreigabe
Einstellungen zur Freigabe von Dateien
Persönliche Dateifreigabe starten, wenn aktiv
Einstellungen aufrufen
Einstellungen zur persönlichen Dateifreigabe aufrufen
Einstellungen zur persönlichen Dateifreigabe konnten nicht aufgerufen werden
Sie können Dateien in diesem Ordner freigeben und Dateien in diesem Ordner empfangen
Sie können Dateien in diesem Ordner über das Netzwerk und über Bluetooth freigeben
Sie können Dateien über Bluetooth in diesem Ordner empfangen
Kein Grund
Das Hilfedokument konnte nicht angezeigt werden.
Die Oberfläche konnte nicht erstellt werden.
Niemals
Beim Schreiben von Dateien
Immer
Nur für eingerichtete Geräte
NachfragenPublic files of %s%.0s
Öffentliche Dateien von %s
Öffentliche Dateien von %s auf %s
Sie haben »%s« über Bluetooth erhalten
Sie haben eine Datei erhalten
Datei öffnen
Datei zeigen
Dateiempfang ist abgeschlossen
Bitte melden Sie sich als Gastbenutzer an
Nur für verbundene und vertrauenswürdige Geräte
Benutzerfreigabe