# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
gbell72@rogers.com
Frank Schütte f.schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
2004-07-13 3.10.00
Browserkennung ändern fügt einen Menüeintrag im & konqueror; hinzu, mit dem Sie die Browser- und Betriebssystemkennung für einzelne Domains ändern können. Das ist hilfreich für Webseiten, die einen Zugriff nur mit bestimmten Browsern zulassen.
KDE
kdeaddons
konqueror
Module
Browserkennung ändern
Ändern der Browserkennung
Verwendung von Browserkennung ändern
Das & konqueror;-Modul Browserkennung ändern finden Sie in der Menüleiste unter Extras Browserkennung ändern
Standard-Kennung
Die Standard Browserkennung des & konqueror; ist Mozilla/5.0 (compatible; Konqueror/3.3; Linux) (KHTML, like Gecko). Wenn Sie auf eine Webseite kommen, die den Zugriff mit diesem Browser verweigert, ändern Sie die Browserkennung in eine der folgenden Optionen.
Internet Explorer
Ändert die Kennung in MSIE für Seiten, die den Zugriff mit Browsern auf der Basis von Mozilla ablehnen. Sie brauchen zum Beispiel die MSIE Browserkennung, um mit dem & konqueror; Hotmail aufzurufen.
Mozilla
Ändert die Browserkennung des & konqueror; in Mozilla Version 1.2.1 bis 1.6
Netscape Navigator
Seiten, die nicht dem W3C-Standard entsprechen oder die eigene & HTML;- Elemente und -Attribute verwenden, werden mit der Kennung dieser veralteten Browser richtig dargestellt.
Sonstige
Diese Gruppe enthält verschiedene Browser, die Sie für die Kennung auswählen können.
Für gesamte Site benutzen
Mit dieser Option wird die eingestellte Browserkennung für alle Seiten der Website verwendet, die Sie gerade besuchen.
Einrichtung
Mit dem Menüeintrag Einrichten... können Sie den Umfang der Informationen über den benutzten Browser und das Betriebssystem im einzelnen einstellen.
Danksagungen
Das Modul Browserkennung ist Copyright & copy; 2001 Dawit Alemayehu. adawit@kde.org