# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

translated

Pawel
Salek
1997-2009
Stuart Parmenter und weitere, eine vollständige Liste finden Sie in AUTOREN
Es ist Ihnen gestattet, wortwörtliche Kopien dieses Handbuchs zu erstellen und zu verteilen, welche den Urheberrechtshinweis sowie einen Hinweis auf diese Erlaubnis in allen Kopien enthalten.
UNIX ist ein eingetragenes Warenzeichen von X/Open Group.
Linux ist ein eingetragenes Warenzeichen von Linus Torvalds.
X Window System ist ein eingetragenes Warenzeichen von X Consortium, Inc.
Windows ist ein eingetragenes Warenzeichen der Microsoft Corp.
Macintosh und Apple sind eingetragene Warenzeichen von Apple Computer, Inc.
Alle weiteren Warenzeichen gehören den jeweiligen Eigentümern.
Dies ist Version 2.721 des
2.721
26. Februar 2006
Bei diesem Dokument handelt es sich um das ausführliche Balsa-Handbuch.

Dieses Dokument will eine Einführung in
Einführung


Wenn Sie mehr über
Erste Schritte mit
Wenn Sie

Keine Angst.
Es gibt noch weitaus mehr Einstellungen im
Sobald
Das Hauptfenster
Hauptfenster
Das Hauptfenster von
Oben rechts befindet sich die Ansicht des gegenwärtig geöffneten Postfachs,
Unten rechts im Hauptfenster von
Menüs und Werkzeugleisten
Werkzeugleiste des Hauptfensters
Die Menüleiste am oberen Rand des
Datei
Dieses Menü enthält grundlegende Befehle.
Neu












Bearbeiten









Ansicht
Menü zum Anpassen der Nachrichtenansicht.







Postfach
Zum Bearbeiten von Postfächern.














Menü
Nachricht
Dieses Menü verfügt über Befehle zum Bearbeiten von Nachrichten.












Markierung aktivieren/deaktivieren





Einstellungen
Menü zum Ändern der Konfiguration von


Die Postfachliste
Die Postfachliste im Hauptfenster listet alle Ihre Postfächer auf.
Ihre Postfächer werden in einer Baumansicht dargestellt. Die Postfächer in den Unterordnern Ihres lokalen Mail-Ordners werden dabei zunächst verborgen dargestellt. Durch Ausklappen des Baums werden sie sichtbar.
Der Nachrichtenindex
Der Nachrichtenindex zeigt die Nachrichten im aktuellen Ordner an. Sie können wählen, welche Nachricht angezeigt werden soll. Klicken Sie wie dargestellt auf die einzelnen Reiter der Reitermappe oder klicken Sie auf einen Ordner in der Postfachliste, um ihn in den Vordergrund zu bringen.
Das Kontextmenü enthält die folgenden Einträge:
Das Nachrichtenfenster
Dies zeigt die im Nachrichtenindex ausgewählte Nachricht angezeigt. Die Kopfzeilen werden oberhalb des Nachrichtentexts dargestellt, es sei denn, Sie haben dies deaktiviert. Der Nachrichtentext wird unterhalb der Kopfzeilen angezeigt.
Gegenwärtig unterstützt
Der Nachrichteneditor
Fenster des Nachrichteneditors
Wenn das Nachrichtenfenster zum ersten Mal geöffnet wird, sehen Sie die folgenden Hauptabschnitte:
Die Menüleiste
Werkzeugleiste
Kopfzeilen
Der Nachrichtenrumpf
Diese werden nachstehend genauer erklärt:
Menüleiste
Dies enthält alle verfügbaren Befehle für die Arbeit mit einer Nachricht, vom Auswählen der anzuzeigenden Kopfzeilen bis hin zum Ändern des Zeichensatzes für eine Nachricht. Einige der Menüeinträge könnten nicht immer sichtbar sein, abhängig von dem Status der gegenwärtigen Nachricht.
Das Datei-Menü enthält Befehle zum Bearbeiten der Nachricht an sich.




Eine Nachricht wird als gültig (sendebereit) betrachtet, wenn sie mindestens eine gültige E-Mail-Adresse enthält, sowie in den



Das Bearbeiten-Menü enthält Befehle, die zum Bearbeiten des Nachrichtenrumpfs verwendet werden.



Strg
A
Alles auswählen


Zeigen
Das Menü


Sprache
Das Sprachmenü ermöglicht Ihnen das Festlegen der Sprache für die Erstellung und Rechtschreibprüfung der Nachricht.
Liste der verfügbaren Sprachen:
Brasilianisches Portugiesisch
Katalanisch
Chinesisch (Vereinfacht oder Traditionell)
Tschechisch
Dänisch
Niederländisch
Englisch (Amerikanisch oder Britisch)
Esperanto
Estnisch
Finnisch
Französisch
Deutsch (einschließlich Österreich und Schweiz)
Griechisch
Hebräisch
Ungarisch
Italienisch
Japanisch
Kasachisch
Koreanisch
Lettisch
Litauisch
Norwegisch
Polnisch
Portugiesisch
Rumänisch
Russisch
Serbisch (einschließlich Latin)
Slowakisch
Spanisch
Schwedisch
Tatarisch
Türkisch
Ukrainisch
und weitere wurden hinzugefügt.
Optionen
Die Verwendung von »Format=Flowed« wird ausdrücklich empfohlen. Dies hilft Ihnen, den »? Zeilenumbruch« zu vermeiden, der in zitiertem Text auftritt. Die Zitierebene wird dabei inkorrekt dargestellt.
Die folgenden Optionen legen das Protokoll fest, welches zum Signieren und/oder Verschlüsseln der Nachricht verwendet wird. Sie sollten dasjenige Protokoll auswählen, mit dem alle Empfänger umgehen können.
Kryptografisches Signieren und Verschlüsselung sind nur dann möglich, wenn
Die Werkzeugleiste enthält Knöpfe für die meistbenutzten Funktionen zum Senden von Nachrichten, einschließlich Beilegen von Dateien und Speichern. Wie in der Menüleiste, sind auch hier einige Knöpfe deaktiviert, falls die Nachricht noch nicht korrekt sendefähig ist.
Senden
Beilegen
Öffnet einen Dialog zum Beilegen einer Datei zur aktuellen Nachricht.
Zurückstellen
Stellt eine Nachricht in den Entwürfe-Ordner zurück, um diese später zu bearbeiten und zu senden.
Rechtschreibung prüfen
Startet eine Rechtschreibprüfung der gegenwärtigen Nachricht. Falls
Drucken
Abbrechen
Schließt das Editorfenster, ohne die darin befindliche Nachricht zu speichern oder zu senden.
Kopfzeilen
Von

Nach
Betreff
Die Kopfzeile
Kopie
Blindkopie
Durchschlag in
Antwort an
Kommentare
Die weitgehend ungenutzte Kopfzeile
Schlüsselwörter
Wiederum eine seltener genutzte Kopfzeile. Sie kann zum Einbetten allgemeiner Informationen zum Inhalt der Nachricht verwendet werden, um später die Suche oder Filterung zu erleichtern.
Angabe von Adressen

Anlagen
Liste der Anlagen
Unterhalb der Kopfzeilen kann sich ein größerer Bereich befinden, in welchem die Anhänge angezeigt werden. Diese Ansicht können Sie im Menü
Nachrichtenrumpf
Falls es sich bei der Nachricht um eine Antwort oder Weiterleitung handelt, wird die Ursprungsnachricht im Nachrichtenrumpf angezeigt, mit dem im
Rechtschreibprüfung
Rechtschreibprüfung-Fenster
Die Knöpfe an der linken Seite regeln die Aktionen für jedes falsch geschriebene Wort. Diese Knöpfe sind:
Ändern
Ersetzt das gegenwärtig falsch geschriebene Wort durch den gegenwärtig ausgewählten Vorschlag oder das vom Benutzer geänderte Wort.
Alle ersetzen
Ersetzt alle Vorkommen des gegenwärtig falsch geschriebenen Worts durch den gegenwärtig ausgewählten Vorschlag.
Ignorieren
Ignoriert das gegenwärtig falsch geschriebene Wort und springt zum nächsten.
Alle ignorieren
Ignoriert alle Vorkommen des gegenwärtig falsch geschriebenen Worts und springt zum nächsten falsch geschriebenen Wort.
Lernen
Fügt das aktuell falsch geschriebene Wort zu Ihrem persönlichen Wörterbuch hinzu. Dadurch wird es für alle zukünftigen Rechtschreibprüfungen als korrekt geschrieben angenommen.
Fertig
Adressbuch
Wenn Sie beim Verfassen einer Nachricht auf eines der farbigen Buch-Symbole neben den Adressfeldern (An, Kopie an, Blindkopie an) klicken, wird das Adressbuch von
Adressbuch-Fenster
Das Nachrichtenfenster
Das Nachrichtenfenster
Auswahl eines Nachrichtenteils
Das Einstellungsfenster
Mailserver
In dieser Seite können sie angeben, wie Sie POP3-Nachrichten oder solche von Sendmail erhalten wollen usw.
Entfernte Postfachserver
Postfachname, der das Postfach identifiziert
Der Server, auf dem sich Ihr POP-Postfach befindet.
Der Port, der für die Verbindung zum Server benutzt wird. Die Portnummer ist üblicherweise 110, aber Sie können Sie ändern, falls beispielsweise Ihre Verbindung in irgendeiner Weise getunnelt wird.
Der Benutzername auf dem Postfachserver.
Das zugehörige Passwort.
Sie können wählen, dass Ihre Nachrichten mit
Der
Ob nach neuen Nachrichten geschaut werden soll.
Lokaler E-Mail-Ordner
Dies ist der Ordner, den
Server für ausgehende E-Mails
Die meisten Benutzer werden nur einen Server für ausgehende Nachrichten benötigen, aber vielleicht möchten Sie auch mehrere verwenden?
Ein aussagekräftger Name, der den Server identifiziert
Der Name und Port der Domäne
Der Benutzername auf dem SMTP-Server. Falls der entfernte SMTP-Server Legitimierung erfordert, geben Sie hier Ihren Benutzernamen ein. Beachten Sie, dass das genaue Format von jeweils benutzten MTA abhängt. Manche Systeme erwarten einen Benutzernamen, andere wiederum eine E-Mail-Adresse.
Das zugehörige Kennwort. Falls der entfernte SMTP-Server Legitimierung erfordert, geben Sie hier Ihr Kennwort ein. Einige Systeme beziehen sich hier bei »Kennwort« auf »Passwort«. Einschränkungen für die Länge sind möglich und vom jeweiligen SMTP-Server abhängig.
Das Kennwort des TLS-Zertifikats.
Sie werden um folgende Eingaben gebeten:
Eingehende und ausgehende Nachrichten
Auf dieser Seite können Sie das Verhalten von
Eingang
Automatisch nach neuen Nachrichten sehen
Falls ausgewählt, verbindet sich
IMAP-Postfächer überprüfen
Die Überprüfung von IMAP-Postfächern kann eine Zeit dauern. Mit diesen Optionen erhalten Sie weitere Möglichkeiten, die Dauer dieses Vorgangs zu beeinflussen.
Nachricht anzeigen, wenn neue E-Mail eingetroffen ist
Wenn dies ausgewählt ist, benachrichtigt Sie
Überprüfung im Hintergrund ausführen
Falls ausgewählt, gibt
Eingehenden Text umbrechen
Falls ausgewählt, bricht
Bitte um Empfangsbestätigung
Gelegentlich werden Sie Nachrichten empfangen, in denen der Absender um eine Bestätigung bittet, dass Sie die Nachricht empfangen oder gelesen haben. Sie können festlegen, wie
Ausgehend
Ausgehenden Text umbrechen
Antwortpräfix
Automatisch beim Antworten das Original zitieren
Beim Antworten oder Weiterleiten HTML-Teile nicht als Text einfügen
Mail als Anlage weiterleiten anstatt sie zu zitieren
Verschicken-Knopf stellt Mails immer in die Warteschlange
Ausgehende Nachrichten in den Verschickt-Ordner kopieren
Kodierung
Einstellungen für die Anzeige
Vorschaufeld anzeigen
Postfach-Info anzeigen
Alternatives Layout
Automatische Ansicht
Bild auf und Bild ab
Verschieben einer Nachricht
Sortieren und Thematisieren
Nach dieser Spalte sortieren
Vorgabestil für Themen
Alle Nachrichtenthemen aufklappen
Schriftarten
Regulärer Ausdruck, auf den zitierter Text passt
Alternative Teile
Sie können wählen, ob
Farben
Nachrichtenfarben
Wählen Sie die Farben für zitierten Text.
Link-Farbe

Editor-Fenster
Format
Datumsformat








Ausgewählte Kopfzeilen
Eine durch Leerzeichen getrennte Liste der im Nachrichtenfenster anzuzeigenden Kopfzeilen.
Rückfall-Zeichensatz
Statusmeldungen
Informationsmeldungen
Fortschrittsdialog anzeigen
Rechtschreibung:
Pspell-Modul
Vorschlagmodus
Schnell
Normal
Der Normalmodus dürfte für die meisten Benutzer ausreichen, er sollte für die allermeisten Fälle einen korrekten Vorschlag liefern.
Rechtschreibfehler
Länge ignorieren
Dadurch wird es möglich, Worte zu ignorieren, die eine bestimmte Länge unterschreiten. Dies überspringt Abkürzungen, die normalerweise als falsch markiert werden.
Adressbücher
Hinzufügen

Mit
Ändern
Dies ermöglicht Ihnen die Anpassung der Eigenschaften des ausgewählten Adressbuchs.
Bearbeiten eines Adressbuchs
Für jedes Adressbuch können Sie sowohl den Namen als auch den Speicherort ändern. Außerdem können Sie festlegen, ob der Inhalt des Adressbuchs beim Auto-Vervollständigen von Adressen verwendet werden soll, wenn Sie eine Nachricht senden.
Löschen
Entfernt das ausgewählte Adressbuch.
Zur Vorgabe machen
Setzt das ausgewählte Adressbuch als Standard.
Programmstart
Beim Start Eingang öffnen
Falls gesetzt, öffnet
Beim Start auf neue Mail prüfen
Geöffnete Postfächer während den Sitzungen merken
Wenn markiert, dann speichert
Einlesen der Ordner
Falls Sie es bevorzugen, den gesamten Baum sofort beim Start verfügbar zu haben, wählen Sie eine Tiefe, die der Tiefe Ihres Ordnerbaums entspricht. Die Angabe von Zwischenwerten ist hier ebenfalls möglich.
Sie können die anfängliche Einlesetiefe getrennt für lokale und
Weitere Einstellungen
Fehlerdiagnose
Müllordner beim Beenden leeren
Weist
Postfach automatisch schließen
Weist
Als gelöscht markierte Nachrichten verbergen
Als gelöscht markierte Nachrichten endgültig entfernen, wenn Postfach geschlossen wird
Anpassen der Werkzeugleisten
IMAP-Ordnerkonfiguration
Grundlegende Konfiguration von IMAP-Ordnern
Die grundlegende Konfiguration des IMAP-Ordners ist möglicherweise der einzige Teil, den Sie ausfüllen müssen.


Einige Server ermöglichen den anonymen Zugang zu »Schwarzen Brettern« oder Mailinglisten-Archiven. Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen - Sie werden nicht nach einem Passwort gefragt.

Erweiterte IMAP-Ordnerkonfiguration
Eigenschaften für IMAP-Unterordner


Adressbuch-Einstellungen
Dies ist auszufüllen.
Adressbuch-Typ
Sie können zwischen verschiedenen Adressbuchtypen wählen.
Externes Adressbuch
Vorhandene Programme
Die folgenden Programme sind zum Mailprogramm
Schreiben eigener Ladeskripte

E-Mail-Adresse Voller Name Spitzname
Die drei Felder sollten mittels Tabulatoren voneinander getrennt werden. Das dritte Feld wird gegenwärtig von Balsa nicht benutzt, jedoch möglicherweise in Zukunft. Es stellt allerdings die Kompatibilität zu Mutt sicher.

Alle Zeichen sind erlaubt, mit Ausnahme des Tabulators (\ ), weil dieses Zeichen die Felder voneinander trennt.
Eine Ausgabe könnte zum Beispiel lauten:
lbdbq: 3 matches
balsa-list@gnome.org Balsa List balsa-list
jelmer@nl.linux.org Jelmer Vernooij jelmer
balsa-maintainer@theochem.kth.se Pawel Salek balsa-maintainer
Ihr Skript oder Programm sollte seine Ausgaben nach stdout und nicht nach stderr ausgeben!
Schreiben eigener Speicherskripte
Das Hinzufügen von Adressen ist ebenfalls möglich. Ihr Skript sollte drei Argumente empfangen: Das erste ist die E-Mail-Adresse, das zweite der volle Name und das dritte ist ein Alias. Der Alias wird gegenwärtig nicht benutzt und durch »TODO« ersetzt.
Beachten Sie, dass Mutt das Hinzufügen von Adressen nicht unterstützt und daher in diesem Fall keine Kompatibilität besteht.
Kommentare sind willkommen:
Identitäten
In diesem Dialogfenster können Sie angeben, wie Sie sich selbst dem Rest der Welt durch E-Mails präsentieren wollen. In der ersten Seite finden Sie allgemeine Informationen:
I
Ein eindeutiger Titel, unter dem diese Identität in
Vollständiger Name
Dies
E-Mail-Adresse
Antwortadresse
Standard-Domäne
Der Standardwert für das Blindkopie-Feld, wenn diese Identität verwendet wird. Das ist nützlich, wenn Sie stets eine Kopie ausgehender Nachrichten an ein anderes Konto senden wollen.
Antwortzeichenkette
Das Präfix für die Betreffzeile beim Antworten auf eine Nachricht.
Weiterleitungs-Zeichenkette
Das Präfix für die Betreffzeile beim Weiterleiten einer Nachricht.
Bitte um Empfangsbestätigung
Face-Pfad
X-Face-Pfad
SMTP-Server
Pfad zur Signatur
Die Datei mit der Signatur, welche an alle Ihre Nachrichten angehängt wird. Diese kann auf eine dieser drei Arten erstellt werden:
Aus einer gewöhnlichen Datei. Geben Sie den Pfad zu einer Datei ein, und der Text dieser Datei wird an Ihre Nachrichten angehängt.
|/home/user/dynsig.pl
Signatur ausführen
Signatur _einfügen
Fügt die Signatur am Ende jeder ausgehenden Nachricht hinzu.
Signatur beim Weiterleiten einfügen
Fügt die Signatur hinzu, wenn Sie eine bestehende Nachricht weiterleiten.
Signatur beim Antworten einfügen
Fügt die Signatur hinzu, wenn Sie auf eine bestehende Nachricht antworten.
Signatur-Trennstrich einfügen
Signatur voranstellen
Die Sicherheitseinstellungen befinden sich im vierten Reiter:
Ausgehende Nachrichten per Vorgabe signieren.
Ausgehende Nachrichten per Vorgabe verschlüsseln.
Voreingestelltes Protokoll.
GnuPG-Schlüsseln immer vertrauen, wenn diese verschlüsselt sind
Erinnern, wenn Nachrichten verschlüsselt werden können
Vor dem Absenden einer Nachricht wird nach gültigen Schlüsseln für alle Empfänger gesucht und in diesem Fall ein Dialog angezeigt.
Diese Sicherheitsoptionen sind nur verfügbar, wenn
Das Postfach-durchsuchen-Fenster
Nur zutreffende Nachrichten anzeigen
Nächste zutreffende Nachricht öffnen
Sie können die Übereinstimmungen enthaltenden Nachrichten auf zwei Arten anzeigen lassen:
Das Filter-Fenster
Der
Unter den Filterlisten befinden sich zwei Knöpfe:
AND: Alle Bedingungstests müssen wahr sein, um eine Übereinstimmung zu bilden.
OR: Ein Bedingungstest muss wahr sein, um eine Übereinstimmung zu bilden.
Jeder Filter wird aus einer oder mehreren Bedingungen gebildet. Jede Bedingung repräsentiert einen Test, der auf die Nachrichten angewendet wird. Die Ergebnisse dieser Tests werden dann entsprechend des Typsder angegebenen Operation kombiniert:
Die Aktionen-Seite
D
Dieser Teil ist von dem von Ihnen gewählten Suchtyp abhängig:
Dieses Fenster besteht aus drei Teilfenstern:
Das Filter-Fenster
Zwischen den Filterlisten befinden sich zwei Knöpfe:
Der
Der
Unterhalb der Filterlisten befinden sich drei Knöpfe:
Verfügbare Postfachformate

Leistungsvergleich mbox gegen maildir
Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Dokumenten:
Einfache Aufgaben in
Erstellen neuer Postfächer
Verschieben von Nachrichten
Konfigurieren von LDAP-Adressbüchern
Erstellen neuer Postfächer
Verschieben von Nachrichten
figures/example-alias.png" format="PNG
Installieren Sie die LDAP-Serversoftware.
Es funktioniert nicht!!!
Balsa

Was ist das für ein Fenster, das auf dem Bildschirm blinkt?
Das Adressbuch importiert meine Adressen nicht.
Siehe in



Autoren
Carlos Morgado (
Pawel Salek (

Hector Garcia Alvarez (
Matthew Guenther (
Bruno Pires Marinho (
Jay Painter (
Stuart Parmenter (
David Pickens (
Peter Williams (
Peter Bloomfield (
Craig Routledge (
Berend De Schouwer (
Jelmer Vernooij (
Glossar
POP
IMAP
LDAP
Eine Abkürzung für »Lightweight Directory Access Protocol«. Es ist ein weit verbreiteter Standard zum Zugriff auf Kontaktinformationen über ein Netzwerk. Dies ermöglicht Organisationen die Speicherung von Adressinformationen in einer zentralen Datenbank, auf die dann viele Benutzer zugreifen können.
libmutt
Die auf dem Code von
Die Postfachliste
Die Liste der gefundenen Postfächer in der linken Leiste von
Der Nachrichtenindex
Die Liste der Nachrichten im rechten oberen Teilfenster von
Nachrichtenansicht
Die Nachrichtenansicht im unteren rechten Teilfenster von
MDA
MTA
MUA
Regulärer Ausdruck
SMTP
VCARD
VCARD ist eine Standardmethode zum Speichern von Kontaktinformationen zum leichten Austausch zwischen Anwendungen.
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2008, 2010