# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kriterien
/text/scalc/01/12120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sc.features:
List and range validity in spreadsheet cells.
YJ: checked
Auswahllisten; Gültigkeit
UFI added index entry for new list feature.
Guide needed.
MW changed index entry
Kriterien
Geben Sie die Gültigkeitskriterien für die ausgewählten Zellen an.
Denkbar sind beispielsweise Kriterien wie: " Zahlen zwischen 1 und 10 " oder " Text mit weniger als 20 Zeichen " .
Zulassen
Klicken Sie auf eine Gültigkeitsoption für die ausgewählten Zellen.
Die folgenden Bedingungen stehen zur Verfügung:
Bedingung
Wirkung
Alle Werte
Keine Beschränkung.
Ganze Zahl
Nur ganze Zahlen, die der Bedingung entsprechen.
Dezimal
Alle Zahlen, die der Bedingung entsprechen.
Datum
Alle Zahlen, die der Bedingung entsprechen.
Die eingetragenen Werte werden beim nächsten Aufruf des Dialogs entsprechend formatiert.
Zeit
Alle Zahlen, die der Bedingung entsprechen.
Die eingetragenen Werte werden beim nächsten Aufruf des Dialogs entsprechend formatiert.
Zellbereich
Gestatten Sie nur Werte, die in einem bestimmten Zellbereich vorhanden sind.
Der Zellbereich kann explizit, als ein benannter Datenbankbereich oder als ein benannter Bereich angegeben werden.
Der Bereich kann eine Spalte oder eine Zeile mit Zellen umfassen.
Wenn Sie einen Bereich von Spalten und Zeilen angeben, wird nur die erste Spalte verwendet.
Liste
Gestatten Sie nur Werte oder Zeichenfolgen gemäß einer Liste.
Zeichenfolgen und Werte können gemischt werden.
Zahlen werden entsprechend ihres Wertes ausgewertet, wenn Sie also die Zahl 1 in die Liste eingeben, ist auch der Eintrag 100% gültig.
Textlänge
Eingaben, deren Länge der Bedingung entspricht.
Leere Zellen gestatten
Extras - Detektiv - Ungültige Daten einkreisen
definiert dies, dass leere Zellen als ungültige Daten angezeigt werden (deaktiviert) oder nicht (aktiviert).
Auswahlliste anzeigen
Zeigt eine Liste aller gültigen Zeichenfolgen oder Werte an, unter denen ausgewählt werden kann.
Die Liste kann auch durch Auswählen der Zelle und Drücken von Strg+D geöffnet werden (Mac:
Befehl+D).
Einträge aufsteigend sortieren
Sortiert die Auswahlliste in aufsteigender Reihenfolge und filtert doppelt vorhandene Einträge in der Liste aus.
Wenn das Markierfeld nicht ausgewählt ist, wird die Reihenfolge der Datenquelle übernommen.
Quelle
Geben Sie den Zellbereich ein, der die gültigen Werte bzw. den Text enthält.
Einträge
Geben Sie die Einträge ein, die gültige Werte oder Textzeichenfolgen sein werden.
Daten
Wählen Sie den gewünschten Vergleichsoperator.
Welche Operatoren zur Verfügung stehen, hängt von Ihrer Auswahl im Feld
Zulassen
ab.
Bei Auswahl von " zwischen " oder " nicht zwischen " werden die Eingabefelder
Minimum
und
Maximum
eingeblendet.
Anderenfalls sehen Sie nur eines der Eingabefelder
Minimum
,
Maximum
oder
Wert
.
Wert
Zulassen
ausgewählt haben.
Minimum
Zulassen
gewählte Validierungsoption an.
Maximum
Zulassen
gewählte Validierungsoption an.