# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Dirk Doerflinger
& Dirk.Doerflinger.mail;
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Frederik Schwarzer
schwarzerf@gmail.com
Frerich Raabe
Korrektur
& Frerich.Raabe.mail;
Robert Schröter robert-schroeter@gmx.de Deutsche Übersetzung Maren Pakura maren@kde.org Überarbeitung der deutschen Übersetzung
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
kshisen
Arcade
Brettspiel
Mahjongg
Steine
ein Spieler
Einführung
Spieltyp:
Arcade, Brettspiel
Anzahl der Spieler:
Einer
& kappname; ähnelt dem Spiel Solitär und wird mit Mahjong-Steinen gespielt. Anders als bei Mahjong, gibt es bei & kappname; aber nur eine Ebene gemischter Steine. Paare entfernen Sie, indem Sie sie mit einer Linie mit maximal zwei Knicken verbinden. Die Linie darf keine anderen Steine berühren. Um das Spiel zu gewinnen, müssen Sie alle Steine vom Spielbrett entfernen.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Entfernen Sie möglichst schnell alle Steine vom Spielfeld.
& kappname; lädt beim Start ein Standard-Layout, sodass Sie sofort mit dem Spiel beginnen können.
Betrachten Sie die auf dem Spielfeld ausgelegten Spielsteine sorgfältig und suchen Sie zwei genau gleiche Steine. Haben Sie so ein Paar gefunden, benutzen Sie Ihre Maus um beide Steine auszuwählen.
Wenn Sie ein passendes Steinpaar ausgewählt haben, verschwinden beide Steine vom Spielbrett. Obwohl Steine manchmal frei erscheinen, werden Sie nur entfernt, wenn sie mit einer Linie mit maximal zwei Knicken verbunden werden können und wenn diese Linie keine anderen Steine kreuzen würde. Zudem kann die Linie nur waagrecht und senkrecht verlaufen.
Ziel des Spiels ist, möglichst viele zusammenpassende Steine zu finden und damit alle Steine vom Spielbrett zu entfernen.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Der Standardsatz von Spielsteinen für Mahjong enthält:
Gruppenname
Name der Spielsteine
Anzahl der Steine
Kreise
Kreis 1
2
Kreis 2
Kreis 3
Kreis 4
Kreis 5
Kreis 6
Kreis 7
Kreis 8
Kreis 9
Bambus
Bambus 1
Bambus 2
Bambus 3
Bambus 4
Bambus 5
Bambus 6
Bambus 7
Bambus 8
Bambus 9
Zahlen
Zahl 1
Zahl 2
Zahl 3
Zahl 4
Zahl 5
Zahl 6
Zahl 7
Zahl 8
Zahl 9
Winde
Ostwind
Südwind
Westwind
Nordwind
Drachen
Rote Drachen
Grüne Drachen
Weiße Drachen
Blumen
Pflaume (1)
1
Orchidee (2)
Chrysantheme (3)
Bambus (4)
Jahreszeiten
Frühling (1)
Sommer (2)
Herbst (3)
Winter (4)
Zusammenpassende Steine sind solche mit genau übereinstimmenden Bildern.
Hinweis:
Es gibt Ausnahmen von dieser Regel. Im tradidionellen Mahjong-Spiel hat außer den Blumen und den Jahreszeiten jeder Stein einen Partner.
Die Blumen -Steine sind nicht doppelt vorhanden und können direkt mit anderen Blumen-Steinen verwendet werden.
Die Jahreszeiten -Steine sind nicht doppelt vorhanden und können direkt mit anderen Jahreszeiten-Steinen verwendet werden.
Es können dann zwei gleiche Steine weggenommen werden, wenn man sie durch höchstens drei gerade Linien, die keine anderen Steine treffen, verbinden kann. Diese Linien können dabei waagrecht oder senkrecht verlaufen, aber nicht diagonal.
Sie brauchen die Linien nicht selbst zu ziehen, das Spiel erledigt das für Sie. Markieren Sie einfach mit Mausklicks zwei zusammenpassende Steine. Wenn diese mit einem Liniezug mit nicht mehr als zwei Knicken verbunden werden können, wird diese Verbindungslinie gezeichnet und die Steine werden entfernt.
Linien können nur dort verlaufen, wo keine Steine liegen.
Es gibt unlösbare Spiele. Wenn Sie solche Spiele nicht wünschen, schalten Sie im Einrichtungsdialog Unlösbare Spiele zulassen ab.
Die Bewertung erfolgt anhand der Zeit, die ein Spieler benötigt, um alle Steine vom Spielfeld zu entfernen. Spiel mit einem größeren Sielbrett und mehr Steinen werden höher bewertet.
Falls Sie mit aktivierter Schwerkraft spielen, wird die erreichte Punktzahl verdoppelt.
Um einen Platz in der Bestenliste zu erreichen, muss der Spieler ein Spiel in kürzest moglicher Zeit absolvieren.
Wenn ein Spieler eine der Funktionen Rückgängig oder Tipps als Hilfe benutzt, wird das Spielergebnis nicht in die Bestenliste eingetragen.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Über das Menü Spiel lässt sich das laufende Spiel folgendermaßen kontrollieren:
Ctrl; N Spiel Neu
Beendet das aktuelle Spiel und beginnt ein neues mit neu zusammengestellten Spielsteinen.
F5 Spiel Spiel neu starten
Startet das aktuelle Spiel mit den gleichen Spielsteinen neu.
P Spiel Pause
Hält das Spiel an; auch die Uhr, die die Bewertung beeinflusst. Erneut betätigt wird ein angehaltenes Spiel fortgesetzt.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt Ihre zehn besten Spielstände in & kappname; an.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kappname;.
Einige dieser Aktionen können Sie auch mit Tastenkürzeln erreichen, die unter aufgeführt werden.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Macht den letzten Zug rückgängig. Stattdessen können Sie auch auf den Knopf Zurücknehmen in der Werkzeugleiste klicken.
Ctrl;Shift; Z Zug Wiederherstellen
Stellt den zuletzt rückgängig gemachten Zug wieder her. Stattdessen können Sie auch auf den Knopf Wiederherstellen in der Werkzeugleiste klicken.
H Zug Tipp
Zeigt einen Hinweis, welche beiden Spielsteine als nächstes entfernt werden sollten.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Bearbeitung der Symbole für die Werkzeugleiste.
Einstellungen kappname; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für & kappname;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, um das Design für & kappname; zu ändern, wählen Sie in der Menüleiste Einstellungen und öffnen damit den Einrichtungsdialog
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, dieses Spiel kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Nein, das ist in diesem Spiel nicht möglich.
Einstellungen für das Spiel
Mit Einstellungen kappname; einrichten... öffnen Sie einen Dialog, um die Einstellungen für das Spiels zu ändern.
Einrichtungsdialog von & kappname;
Einrichtungsdialog von & kappname;
Schwerkraft
Ist diese Einstellung markiert, ist das Spiel noch schwieriger: wird ein Stein entfernt, fallen alle darüberliegenden Steine ein Feld nach unten.
Unlösbare Spiele zulassen
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, kann es Ihnen passieren, dass Sie mit einem unlösbaren Spiel konfrontiert werden. Beachten Sie: Auch ohne diese Einstellung kann es sein, dass Sie ein Spiel nicht lösen können - wenn Sie die Steine in der falschen Reihenfolge entfernen.
Nach chinesischem Stil spielen: jede Blume passt zu jeder anderen; jede Jahreszeit passt zu jeder anderen
Die traditionellen Regeln für Paare verwenden. Frühere Versionen von & kappname; erlaubten nur exakte Paare, was gegen die Mahjong-Regeln verstößt. Es ist empfohlen, diese Einstellung zu aktivieren.
Spielsteine können verschoben werden, dafür dürfen Steine nur mit zwei statt mit drei Linien verbunden werden
Diese Einstellung ändert die Regeln, und zwar so drastisch, dass es fast ein anderes Spiel wird. Wenn sie eingeschaltet ist, können zwei Steine nur dann entfernt werden, wenn sie mit zwei Linien (statt der üblichen drei) zu verbinden sind. Dafür dürfen Sie Steine in einer Richtung verschieben, sofern in der Zeile oder Spalte Platz dafür ist. Um einen Zug mit Verschieben zu machen, müssen Sie zuerst auf den Stein klicken, der in einer verschiebbaren Zeile oder Spalte ist, und dann auf den passenden Stein. Wenn in zwei Richtungen geschoben werden kann, müssen Sie zudem auf eine der beiden möglichen Linien klicken, um den gewünschten Zug auszuwählen.
Schwierigkeitsgrad
Mit diesem Schieberegler wählen Sie den Schwierigkeitsgrad des Spiels (ie; wie stark die Steine gemischt werden) von Einfach bis Schwer.
Entfernungsgeschwindigkeit
Mit diesem Schieberegler ändern Sie die Geschwindigkeit, mit der passende Steine vom Spielfeld entfernt werden.
Spielfeldgröße
Mit diesem Schieberegler ändern Sie die Anzahl der Spielsteine auf dem Spielbrett. Je mehr Steine, desto schwieriger und länger wird das Spiel.
Hilfe
Ruft das KDE-Hilfesystem mit dem Handbuch zu & kappname; auf (dieses Dokument).
OK
Speichert Ihre Änderungen und schließt den Dialog.
Anwenden
Speichert Ihre Änderungen, ohne den Dialog zu schließen.
Abbrechen
Verwirft Ihre Änderungen und schließt den Dialog.
Standardtastenkürzel
Folgende Tastenkürzel sind als Standard eingestellt:
Neu
& Ctrl; N
Spiel neu starten
F5
Pause
P
Bestenliste anzeigen
& Ctrl; H
Beenden
& Ctrl; Q
Zurücknehmen
& Ctrl; Z
Wiederherstellen
& Ctrl;Shift; Z
Tipp
H
Handbuch zu & kappname;
F1
Was ist das? -Hilfe
& Ctrl;Shift; F1
Danksagungen und Lizenz
Copyright für & kappname; 1997 & Mario.Weilguni; & Mario.Weilguni.mail;
Copyright für & kappname; 2002-2004 Dave Corrie kde@davecorrie.com
Copyright für & kappname; 2009 Frederik Schwarzer schwarzerf@gmail.com
Copyright für die Dokumentation 2000 & Dirk.Doerflinger; ddoerflinger@gmx.net
Copyright für die Dokumentation 2009 Frederik Schwarzer schwarzerf@gmail.com
Deutsche Übersetzung von Robert Schröter robert-schroeter@gmx.de und Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
& Frederik.Schwarzer.mail;
Kachelgröße
Um den Einrichtungsdialog zu öffnen, wählen Sie in der Menüleiste Einstellungen.
Handbuch zu Shisen-Sho
Das Menü Hilfe
Shisen-Sho ist ein Brettspiel ähnlich Mahjongg für & kde;.
shisen-sho
Der Spielablauf
Die Linien können auch über den leeren Spielfeldrand führen. Falls Sie nicht mehr weiter wissen, können Sie die Hinweis-Funktion verwenden, die anzeigt, welche Steine zusammenpassen: Klicken Sie mit der & RMBn; auf einen Spielstein, und es werden Ihnen alle, dazu passenden Steine angezeigt, unabhängig davon, ob sie momentan entfernt werden können oder nicht.
Die resultierenden Punkte S werden nach der folgenden Formel berechnet. Wenn n die Anzahl der vorhandenen Teile zu Beginn des Spiels ist, und t für die Zeit (in Sekunden) steht, die benötigt wurde, um das Spielfeld zu räumen:
S=(n/t)*sqrt(n/84)/0.0014
Menüreferenz
Tastenkürzel
Wie bekomme ich & kshisen;?
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Unvergrößerte Kacheln bevorzugen
Bei Veränderung der Fenstergröße werden die Kacheln und die Spielfeldgröße der neuen Fenstergröße angepasst. Ist diese Einstellung markiert, wird die Fenstergröße an die normale Größe der Kacheln angepasst. Sie können die Fenstergröße weiterhin ändern. In dem Fall wird die Einstellung automatisch deaktiviert.
Voreinstellungen
Setzt alle Werte auf die Voreinstellung zurück.
Ist diese Einstellung markiert, werden nur lösbare Spiele gestartet. Es kann trotzdem vorkommen, dass Sie den falschen Weg wählen und die Partie damit nicht lösen können, obwohl das Spiel grundsätzlich lösbar ist.
Shisen-Sho ist ein Brettspiel ähnlich Mahjongg für & kde;.