# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Stoppuhr
KTimer
(c) 2001, Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Einstellungen für Stoppuhr
Liste der Stoppuhren, die Sie laufen haben
Neue Stoppuhren werden hier eingetragen. Sie können sie entfernen oder die Zeit anhalten und starten.
Zähler
Verzögerung
Status
Befehl
Neue Aufgabe hinzufügen
Eine neue Aufgabe zur Liste hinzufügen.
& Neu
Aufgabe entfernen
Eine Aufgabe zur Liste entfernen.
& Entfernen
Einstellungen
Ist diese Einstellung markiert, wird die Stoppuhr erneut gestartet, wenn sie abgelaufen ist.
& Schleife
Verzögerung:
Sie können hier die Zeit einstellen.
Hier können Sie die Zeit der Stoppuhr einstellen.
Ist diese Einstellung markiert, wird nur eine Instanz Ihres Programms gestartet
Ist diese Einstellung markiert, wird nur eine Instanz Ihres Programms gestartet
Nur & eine Ausgabe starten
Sekunden
Der Befehl, der nach Ablauf der Zeit ausgeführt werden soll
Geben Sie hier ein Programm ein, das ausgeführt werden soll, wenn die Stoppuhr bei null ankommt
Befehlszeile:
Ihre Stoppuhr beschleunigen oder verlangsamen
Mit diesem Schieberegler können Sie die Zeit anpassen.
Anzahl übriger Sekunden
Hier sehen Sie, wie viele Sekunden Ihre Stoppuhr noch läuft.
Stoppuhr anhalten
Klicken Sie hier, wenn die Stoppuhr angehalten werden soll.
||
Stoppuhr starten
Hier wird die Stoppuhr gestartet oder wiederaufgenommen.
>
Stoppuhr anhalten
Hiermit wird das Auszählen einer Aufgabe gestoppt.
=
Ausführliche Hilfe
Klicken Sie hier, um die ansführliche Dokumentation zu öffnen.NAME OF TRANSLATORS
Stephan KulowEMAIL OF TRANSLATORS
coolo@kde.org