# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conduit Datenabgleich
Datenabgleich für GNOME
Titel
Editor
_Datei
_Bearbeiten
_Hilfe
Datenquellen
Vergleichen
Konflikte auflösen
Konflikte
Datenabgleich-Optionen
Langsamer Datenabgleich
Zweiwege-Abgleich
Immer aktuell
Konflikteinstellungen
Beim Benutzer nachfragen
Älteres Element ersetzen
Überspringen
Optionen löschen
Das dazugehörige Element löschen
Conduit-Einstellungen
Conduit beim Anmelden starten
Einstellungen beim Beenden speichern
Statussymbol anzeigen
Im Benachrichtigungsfeld minimieren
Hinweise anzeigen
Allgemein
Wenn ein Element gelöscht wurde:
Beim Benutzer nachfragen
Aus dem zugehörigen Empfänger löschen
Wenn ein zweiseitiger Konflikt auftritt:
Älteres Element ersetzen
Vorgegebene Einstellungen zum Abgleich
Allgemein
Datenumwandler
Was wollen Sie abgleichen?
Legen Sie eine Datenquelle im Ansichtsbereich ab
Abgleichgruppe wurde erstellt
Fügen Sie der Gruppe eine Datenquelle hinzu, um abzugleichen
Sie sind nun bereit zum Abgleich
Für Optionen klicken Sie mit der rechten Maustaste auf »Gruppe«
Zwei Ordner abgleichen
Ordner in Box.net sichern
Markierte F-Spot-Fotos mit Flickr abgleichen
Fotos mit Flickr abgleichen
Fotos nach Facebook hochladen
Hintergrund der Arbeitsfläche mit RSS-Feed abgleichen
Conduit ist eine Anwendung zum Datenabgleich.
Ohne GUI starten. [Vorgabe: %default]
Konfiguration der Datenquelle in DATEI speichern. [Vorgabe: %default]
Im minimierten Zustand starten. [Vorgabe: %default]
Mit der angegebenen Benutzeroberfläche starten. [Vorgabe: %default]
Nur Module aus den genannten Dateien laden. [Vorgabe: alle Module laden]
Keine Module aus den genannten Dateien laden. [Vorgabe: alle Module laden]
Explizit interne Conduit-Einstellungen (Schlüssel) für diese Sitzung auf die angegebenen Werte setzen. [Vorgabe: nicht setzen]
Laden von unvollständig eingerichteten oder nicht unterstützten Datenquellen aktivieren. [Vorgabe: %default]
Mehr Informationen zur Fehlerdiagnose erstellen. [Vorgabe: %default]
Weniger Informationen zur Fehlerdiagnose erstellen. [Vorgabe: %default]
Keine Informationen zur Fehlerdiagnose erstellen. [Vorgabe: %default]
Bereit
Neue Daten zum Abgleichen
Wird aufgefrischt …
Auffrischen erfolgreich
Auffrischen gescheitert
Datenabgleich …
Datenabgleich erfolgreich
Datenabgleich gescheitert
Datenabgleich übersprungen
Datenabgleich abgebrochen
Konflikt beim Datenabgleich
Nicht konfiguriert
640x480
800x600
1024x768
Nichts
Dateien und Ordner
Notizen
Fotos
Büro-Anwendungen
Einstellungen
Verschiedenes
Medien
Lesezeichen
Test
Legen Sie hier eine Datenquelle ab, um fortzufahren
Zeigen
Gesamt: %d
Quelle
Lösung
Empfänger
Konflikte (%s)
Name
Beschreibung
Einführung
Eine Datenquelle schreiben
API-Dokumentation
Testergebnisse
Beispiele
Umwandeln von
nach
Beziehungsdatenbank
Umwandlungen verfügbar
Geladen
- %s (Entwicklerversion)
- Ausführung ohne Installation
Enwickler
Datenabgleich läuft. Soll er abgebrochen werden?
_Alle abgleichen
Alle Gruppen abgleichen
Datena_bgleich abbrechen
Momentanen Abgleich der Gruppen abbrechen
_Beenden
Conduit schließen
Datenabgleich läuft
Datenabgleich abgeschlossen
Fehler beim Datenabgleich
Einstellungen
Backpack-Notizen
Dinge in Backpack-Notizen speichern
Konto-Details
Anmelden
API-Schlüssel
Gespeicherte Notizen
Notizen in dieser Seite speichern
Banshee-Wiedergabeliste
Banshee-Wiedergabelisten abgleichen
Wiedergabelisten
Box.net
Box.net-Dateien abgleichen
Ordner
Ordnername
Ordner laden
Notiz-
Hintergrund
Ändern Ihres Arbeitsflächenhintergrundes
%s auswählen
Evolution-Kontakte
Kontakte abgleichen
Evolution-Kalender
Kalender abgleichen
Evolution-Aufgaben
Aufgaben abgleichen
Evolution-Notizen
Notizen abgleichen
Facebook
Facebook-Fotos abgleichen
Albenliste wird geladen …
Verbindung gescheitert
Angemeldet
Anmeldung gescheitert
Status
Album
Albumname
Alben laden
RSS-Feed
Daten aus RSS-Containern abgleichen
Feed-Details
Feed-Adresse
Einstellungen zur Einbettung
Eingebettete Downloads begrenzen
Begrenzen auf
Zufällig einbetten
Download-Typen
Audio-Dateien herunterladen
Video-Dateien herunterladen
Foto-Dateien herunterladen
Symbol
Elemente

Datei hinzufügen …
Alle Dateien
Ordner hinzufügen …
Bitte benennen Sie alle Ordner
Jeder Ordner benötigt einen beschreibenden Namen. Um einen Ordner zu benennen, müssen Sie ihn nur anklicken.
Dateien
Quelle, um mehrere Dateien abzugleichen
Ordner abgleichen
Firefox-3-Lesezeichen
Firefox-3-Lesezeichen abgleichen
Firefox-Profil
Flickr
Flickr.com-Fotos abgleichen
Verbindung gescheitert.
Albumnamen wurden geladen.
Anmeldung gescheitert.
Anmeldung läuft, bitte warten …
Benutzername
Legitimieren
Einstellungen für gespeicherte Fotos
Fotogrößen ändern
Größe nicht ändern
Fotos sind öffentlich
F-Spot
F-Spot-Fotos abgleichen
F-Spots DBus-Schnittstelle arbeitet im Nur-Lesen-Modus
F-Spot läuft
Bitte starten Sie F-Spot oder aktivieren Sie die D-Bus-Erweiterung
F-Spot starten
Markierungen
Markierungen hinzufügen
Name der Markierung
Markierung hinzufügen
Anwendungseinstellungen
Abgleichen Ihrer Anwendungseinstellungen
Metacity
Nautilus
Bevorzugte Anwendungen
Arbeitsflächenschnittstelle
GNOME-Terminal
Abzugleichende Anwendungen
Google-Lesezeichen
Google-Lesezeichen abgleichen
Anmeldungsdetails
Passwort
iPod-Notizen abgleichen
Kontakte
iPod-Kontakte abgleichen
Kalender
iPod-Kalender abgleichen
iPod-Fotos abgleichen
Löschen
Alle Fotos löschen
Kodierung
Umwandlungsoptionen
Umgewandelte Dateien behalten
Musik
iPod-Musik abgleichen
Videos
iPod-Videos abgleichen
Film
Musik-Video
Fernseh-Show
Art des Videos
Conduit
N800-Dateien
Dateien und Ordner mit einem N800-Gerät abgleichen
Sicherungen
N800-Musik
Musik mit einem N800-Gerät abgleichen
N800-Videos
Videos mit einem N800-Gerät abgleichen
N800-Fotos
Fotos mit einem N800-Gerät abgleichen
Fotos
Nautilus-Lesezeichen
Nautilus-Lesezeichen abgleichen
Lesezeichen mit lokalen Orten oder Dateien abgleichen
Lesezeichen mit entfernten Orten oder Dateien abgleichen
Netzwerk
Datenabgleich über Netzwerk
Rhythmbox-Musik
Lieder aus Rhythmbox-Wiedergabelisten abgleichen
Unbekannt
Shotwell
Fotos aus Ihrer Shotwell-Sammlung abgleichen
Shotwell-Modul wird deaktiviert, sqlite3-Datenquelle kann nicht geöffnet werden
Shutterfly
Shutterfly-Fotos abgleichen
%d.%m.%Y, %H:%M:%S
SmugMug
SmugMug.com-Fotos abgleichen
Tomboy Notizen
Tomboy-Notizen abgleichen
Zoto
Zoto-Fotos abgleichen
Google-Kalender
Google-Kalender abgleichen
Picasa
Picasa-Fotos abgleichen
Google-Kontakte