# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Mülleimer
Hilfsprogramm für den KDE-Mülleimer Hinweis: Zum Werfen von Dateien in den Mülleimer bitte nicht„ ktrash“, sondern stattdessen„ kioclient move‚ Datei-url‘ trash: /“ verwenden.
Mülleimer leeren
Datei im Mülleimer am Ursprungsort wiederherstellen
Ignoriert
Der Mülleimer hat seine maximale Größe erreicht! Bitte leeren Sie ihn von Hand.
Diese Datei ist zu groß für den Mülleimer.
Byte
KByte
MByte
GByte
TByte%1 is amount of disk space, %2 the unit, KBytes, MBytes, GBytes, TBytes, etc.
(%1 %2)
Dateien löschen, die älter sind als:@info:whatsthis
Aktivieren Sie diese Einstellung, um das automatische Löschen von Dateien zu erlauben, die älter als der angegebene Wert sind. Wenn die Einstellung deaktiviert ist, werden keine Dateien automatisch nach einer bestimmten Zeit aus dem Mülleimer gelöscht. @info:whatsthis
Legen Sie die Anzahl Tage fest, die Dateien im Mülleimer verbleiben können, bevor sie automatisch gelöscht werden.
Auf Maximalgröße beschränken@info:whatsthis
Aktivieren Sie diese Einstellung, um die Größe des Mülleimers auf den eingestellten Maximalwert einzustellen. Wenn Sie diese Einstellung nicht vornehmen, wird der Platz im Mülleimer nicht begrenzt.
Maximalgröße:@info:whatsthis
Dies ist die maximale Größe in Prozent von der Festplattenkapazität, die der Mülleimer annehmen kann. @info:whatsthis
Dies ist der errechnete maximale Speicherplatz, der für den Mülleimer zur Verfügung steht.
Wenn die Maximalgröße erreicht ist:
Warnen
Älteste Dateien unwiderruflich löschen
Größte Dateien unwiderruflich löschen@info:whatsthis
Wenn die Größenbeschränkung erreicht wird, wird ein bestimmter Dateityp bevorzugt gelöscht. Wenn dies auf Warnen eingestellt ist, wird eine Warnung ausgegeben, anstatt automatisch zu löschen.
Ungültige Adresse %1
Der Ordner %1 existiert nicht mehr. Darum ist eine Wiederherstellung dieses Eintrags an der ursprünglichen Stelle nicht möglich. Sie können entweder den Ordner neu anlegen und die Wiederherstellung erneut versuchen oder den Eintrag an eine andere Stelle schieben.
Diese Datei befindet sich bereits im Mülleimer.
Interner Fehler in der Aktion„ copyOrMove“. Dies sollte niemals passieren.
nicht unterstützt
Protokoll-Name
Socket-Name
Allgemein
Ursprünglicher Pfad
Datum des Löschvorgangs