# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konnte keine öffentlichen Schlüssel für die Benutzerkennung(en) %1 finden. Die Mitteilung wird nicht verschlüsselt.
Konnte keine öffentlichen Schlüssel für die Benutzerkennung(en) %1 finden. Diese Personen können die Mitteilung nicht lesen.
Die öffentlichen Schlüssel für die Benutzerkennungen %1 sind nicht zertifiziert mit einer vertrauenswürdigen Signatur. Die Mitteilung wird nicht verschlüsselt.
Die öffentlichen Schlüssel für die Benutzerkennungen %1 sind nicht zertifiziert mit einer vertrauenswürdigen Signatur. Diese Empfänger können die Mitteilung nicht lesen.
Falscher Passwort-Satz, Signieren ist fehlgeschlagen.
Signieren fehlgeschlagen: Bitte PGP Benutzeridentität, PGP-Einrichtung und die Schlüsselringe prüfen.
Verschlüsselung fehlgeschlagen: Bitte PGP-Einrichtung und Schlüsselringe überprüfen.
Fehler bei PGP-Ausführung
Falscher Passwort-Satz, Entschlüsselung ist fehlgeschlagen.
Sie haben den geheimen Schlüssel nicht, der zum Entschlüsseln der Mitteilung benötigt wird.
Der Schlüsselring %1 existiert nicht. Bitte die PGP-Einrichtung überprüfen.
Unbekannter Fehler
Weder Empfänger noch Passwort-Satz wurden angegeben.
Der eingegebene Passwort-Satz ist ungültig.
Der/die Schlüssel, mit denen Sie die Mitteilung verschlüsseln möchten sind nicht vertrauenswürdig. Es wurde nichts verschlüsselt.
Folgende(r) Schlüssel sind nicht vertrauenwürdig: %1 Deren Besitzer können die Mitteilung nicht entschlüsseln.
Verschlüsselungs-Schlüssel fehlt für: %1
Fehler beim Ausführen von PGP
Sie haben den geheimen Schlüssel für diese Mitteilung nicht.
??? (Datei ~/.pgp/pubring.pkr nicht gefunden)
Unbekannter Fehler.
Das Signieren schlug fehl, weil der Passwort-Satz falsch ist.
Das Signieren schlug fehl, weil der geheime Schlüssel unbrauchbar ist.
Fehler beim Ausführen von gpg
Der Passwort-Satz-Dialog wurde geschlossen.
??? (Datei ~/.gnupg/pubring.gpg nicht gefunden)
Das PGP-Programm wurde nicht gefunden. Ist die PATH-Umgebungsvariable richtig gesetzt?
OpenPGP-Sicherheitsüberprüfung
Der Passwort-Satz ist zu lang, er darf höchstens 1024 Zeichen enthalten.
Nicht genügend Speicher.
Der eingegebene Passwort-Satz ist ungültig. Möchten Sie es noch einmal versuchen oder abbrechen und die Mitteilung ohne Entschlüsselung anschauen?
PGP-Warnung
& Nochmals versuchen
Der eingegebene Passwort-Satz ist ungültig. Möchten Sie es noch einmal versuchen, fortsetzen ohne die Mitteilung zu signieren oder abbrechen ohne die Mitteilung zu senden?
& Unsigniert Senden%1 = 'signing failed' error message
%1 Möchten Sie die Mitteilung unsigniert senden oder das Senden der Mitteilung abbrechen?%1 = 'bad keys' error message
%1 Möchten Sie die Mitteilung trotzdem verschlüsseln, so lassen wie sie ist, oder das Senden der Mitteilung abbrechen?
& Verschlüsselt senden
& Unverschlüsselt senden%1 = 'missing keys' error message
%1 Möchten Sie die Mitteilung so lassen wie sie ist oder das Senden der Mitteilung abbrechen?
Unverändert & Senden
Folgender Fehler ist aufgetreten: %1
Dies ist die Fehlermeldung von %1: %2
Sie haben keinen Schlüssel für den Empfänger der Mitteilung ausgewählt, die Mitteilung wird daher nicht verschlüsselt.
Sie haben keinen Schlüssel für keinen der Empfänger der Mitteilung ausgewählt, die Mitteilung wird daher nicht verschlüsselt.
Sie haben keinen Schlüssel für einen der Empfänger der Mitteilung ausgewählt, der Empfänger der Mitteilung kann diese daher nicht entschlüsseln.
Sie haben keinen Schlüssel für mehrere der Empfänger der Mitteilung ausgewählt, diese Empfänger der Mitteilung können diese daher nicht entschlüsseln.
Noch nicht fertig gestellt.
Sie haben GnuPG/PGP nicht installiert oder haben die Verwendung von GnuPG/PGP deaktiviert.
Auswahl des Schlüssels zur Verschlüsselungif in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
Ein Problem mit den Verschlüsselungs-Schlüsseln für„ %1“ ist aufgetreten. Bitte wählen Sie den/die Schlüssel für diesen Empfänger nochmals aus.if in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
Es wurde kein gültiger und vertrauenswürdiger Schlüssel für„ %1“ gefunden. Wählen Sie den/die Schlüssel für diesen Empfänger.if in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
Es passt mehr als ein Schlüssel auf„ %1“ Wählen Sie den/die Schlüssel für diesen Empfänger.
Bitte den OpenPGP Passwort-Satz eingeben:
Bitte den OpenPGP-Passwort-Satz eingeben für„ %1“:
Warnung
Vor dem regelmäßigen Gebrauch sollten Sie überprüfen, ob die Verschlüsselung wirklich funktioniert. Bitte beachten Sie auch, dass Anhänge von PGP/GPG nicht verschlüsselt werden.
Verschlüsselungsprogramm
Auswahl des Verschlüsselungsprogramms:
Automatisch feststellen
GnuPG - Gnu Privacy Guard
PGP Version 2.x
PGP Version 5.x
PGP Version 6.x
Kein Verschlüsselungsprogramm verwenden
Optionen
& Passwort-Satz im Speicher halten
Ist diese Einstellung ausgewählt, so bleibt der Passwort-Satz für den privaten Schlüssel im Speicher, solange die Anwendung läuft. Der Passwort-Satz muss also nur einmal eingegeben werden. Beachten Sie jedoch, dass dies ein Sicherheitsrisiko darstellt. Sollten Sie zum Beispiel den PC verlassen, könnten Dritte signierte Mitteilungen versenden und/oder verschlüsselte Mitteilungen lesen. Tritt ein grober Programmfehler auf (ein so genannter Core-Dump) wird das RAM mitsamt dem Passwort im Klartext auf die Festplatte geschrieben. Für KMail gilt diese Einstellung nur, wenn nicht der gpg-Agent benutzt wird. Sie wird ebenfalls ignoriert, wenn Krypto-Module benutzt werden.
Immer auch mit eigenem Schlüssel verschlüsseln
Ist diese Einstellung gewählt, wird die Mitteilung/Datei nicht nur mit dem öffentlichen Schlüssel des Empfängers verschlüsselt, sondern auch mit Ihrem eigenen. So können Sie später die Mitteilung/Datei noch lesen. Diese Einstellung wird empfohlen.
Signierten/verschlüsselten Text nach dem Schreiben & anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der signierte/verschlüsselte Text in einem separaten Fenster nochmals angezeigt, so dass Sie sehen können, wie er aussieht, bevor Sie ihn versenden. Diese Einstellung ist nützlich, wenn Sie überprüfen möchten, dass das Verschlüsselungssystem richtig arbeitet.
Verschlüsselungsschlüssel immer zur Bestätigung & anzeigen
Ist diese Einstellung ausgewählt, zeigt Ihnen die Anwendung immer eine Liste der öffentlichen Schlüssel, von denen Sie einen zum Verschlüsseln wählen können. Ist diese Einstellung nicht ausgewählt, so zeigt die Anwendung den Dialog nur dann, wenn sie keinen bzw. mehrere Schlüssel gefunden hat.
& Suchen nach:
Schlüssel ID
Benutzer-ID
Auswahl merken
Kreuzen Sie diese Einstellung an, wenn Ihre Auswahl abgespeichert werden soll. Sie werden dann nie mehr danach gefragt.
Schlüssel neu & lesen
Fingerprint: %1
Gesperrt
Abgelaufen
Deaktiviert
Ungültig
Undefinierte Vertrauenswürdigkeit
Nicht vertrauenswürdig
geringe Vertrauenswürdigkeit
Vollständige Vertrauenswürdigkeit
Unbedingte Vertrauenswürdigkeit
Unbekannt
Geheimer Schlüssel verfügbar
Schlüssel nur zum Signieren
Schlüssel nur zum Verschlüsselncreation date and status of an OpenPGP key
Erzeugungsdatum: %1, Status %2creation date, status and remark of an OpenPGP key
Erzeugungsdatum: %1, Status %2 (%3)
Schlüssel überprüfen
Schlüssel 0xMMMMMMMM wird geprüft...
Schlüssel 0x%1 wird geprüft...
Schlüssel neu prüfen
Auswahl des OpenPGP Schlüssels
Bitte einen OpenPGP-Schlüssel auswählen.
Löschen
Ändern...
Bestätigung des Verschlüsselungsschlüssels
Folgende Schlüssel werden für die Verschlüsselung verwendet:
Ihre Schlüssel:@info
keiner bedeutet„ kein Schlüssel“
Empfänger:
Verschlüsselungsschlüssel:
Einstellungen für die Verschlüsselung:@item:inlistbox
keiner @item:inlistbox
Niemals mit diesem Schlüssel verschlüsseln@item:inlistbox
Immer mit diesem Schlüssel verschlüsseln@item:inlistbox
Wenn immer möglich verschlüsseln@item:inlistbox
Immer nachfragen@item:inlistbox
Immer nachfragen, wenn Verschlüsselung möglich istif in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
Wählen Sie Ihre(n) Schlüssel aus, mit dem die Nachricht verschlüsselt werden soll.if in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
Wählen Sie den/dieSchlüssel aus, mit denen die Nachricht an %1 verschlüsselt werden soll.
OpenPGP-Information
Resultat des letzten Verschlüsselungs- oder Signieren-Vorgangs: