# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/041
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
LOCATIM
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Locatim?
Locatim ist eine Lösung zum Eingeben, die aus Kolostrum hergestellt und Kälbern in den ersten 12 Lebensstunden verabreicht wird.
Sie enthält spezifisches Immunglobulin G (eine bestimmte Art von Antikörper) gegen das Adhäsin F5 von Escherichia coli als arzneilich wirksamen Bestandteil.
Dieses Immunglobulin schützt Kälber vor Krankheiten, die durch Bakterien verursacht werden.
Locatim ist in einer Glasflasche zu 60 ml erhältlich.
Wofür wird Locatim angewendet?
Locatim wird angewendet, um die Sterblichkeit bei neugeborenen Kälbern infolge einer Enterotoxikose durch das Bakterium E. coli in den ersten Lebenstagen zu senken.
Die Enterotoxikose ist eine Krankheit, welche durch die Freisetzung von Toxinen im Körper verursacht wird und deren Hauptsymptom Durchfall ist.
Locatim wird Kälbern in den ersten 12 Lebensstunden vorzugsweise innerhalb der ersten vier Stunden nach der Geburt als Ergänzung des natürlichen Kolostrums (Vormilch), das die Kälber von ihrer Mutterkuh erhalten, verabreicht.
Die Dosis von 60 ml (eine Flasche) kann unverdünnt oder verdünnt mit Milch oder Milchaustauscher verabreicht werden.
Wie wirkt Locatim?
Locatim ergänzt die schützenden Eigenschaften von normalem Kolostrum, der Vormilch, die Kühe unmittelbar nach der Kalbung geben und die ihre Kälber in den ersten Lebensstunden trinken.
Kolostrum enthält Antikörper, die dazu beitragen, die Kälber vor bestimmten Infektionen zu schützen.
Locatim wird aus Kolostrum von Kühen hergestellt, die gegen E. coli immunisiert wurden, sodass sie Antikörper in ihrem Kolostrum ausscheiden.
Das Kolostrum wird gesammelt und gefiltert, und aus dem konzentrierten Lactoserum (dem Milchserum bzw. der Molke, dem flüssigen Teil der Milch) wird Locatim hergestellt.
Durch die Aufnahme zusätzlicher Antikörper gegen E. coli erhalten Kälber, denen Locatim verabreicht wird, einen zusätzlichen Schutz vor diesem Bakterium.
Die natürliche Aufnahme von Kolostrum in den ersten Lebensstunden bewirkt eine passive Immunisierung.
Locatim verleiht daher einen zusätzlichen Schutz gegen Todesfälle infolge Enterotoxikose durch E. coli.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde Locatim untersucht?
Die Ergebnisse von Feldstudien zur Untersuchung auf Durchfall bei neugeborenen Kälbern sind schwer zu interpretieren, da Durchfall viele Ursachen hat und der Schweregrad der Erkrankung von verschiedenen Faktoren wie z.B. der Art und Virulenz der(des) Erreger(s), denen(dem) die Kälber ausgesetzt sind, sowie den allgemeinen Hygiene- und Haltungsbedingungen auf dem landwirtschaftlichen Betrieb abhängt.
Welchen Nutzen hat Locatim in diesen Studien gezeigt?
In der Laborstudie hatten Kälber, die Locatim erhielten, weniger schwere klinische Durchfallsymptome und eine bessere Überlebenszeit als Kälber, die das Arzneimittel nicht erhielten.
Diese Ergebnisse wurden in einer Feldstudie bestätigt.
Welches Risiko ist mit Locatim verbunden?
Es sind keine wesentlichen Nebenwirkungen mit Locatim zu beobachten.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Es sind keine besonderen Vorsichtsmaßnahmen für Locatim erforderlich.
Wie lange muss gewartet werden, bis das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verzehr verwendet werden kann (Wartezeit)?
Die Wartezeit beträgt null Tage.
Warum wurde Locatim zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Locatim für die Behandlung von Kälbern in den ersten 12 Lebensstunden zur Reduktion der Sterblichkeit infolge Enterotoxikose durch das Adhäsin F5 (K99) von E. coli in den ersten Lebenstagen als Ergänzung zum Kolostrum von der Mutterkuh gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Locatim zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Locatim:
Am 29.
März 1999 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Biokema Anstalt eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Serinoculi in der gesamten Europäischen Union.
Die Bezeichnung des Arzneimittels wurde am 14.
September 1999 in Locatim geändert.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 29.
März 2004 verlängert.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett/der äußeren Verpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 09-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
Seite 2/2