# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ressourcen-Einrichtung
Allgemeine Einstellungen@label resource name
Name:@option:check if resource is read-only
Nur-Lesen@title:group
Ressourcen-Einstellungen zu„ %1“ @info
Bitte geben Sie einen Namen für die Ressource ein.yes, a standard resource
Ja
Ressourcen@title:column resource name
Name@title:column resource type
Typ@title:column a standard resource?
Standard
& Hinzufügen...
& Entfernen
& Bearbeiten...
& Als Standard verwenden
Es gibt keine Standard-Ressource. Bitte wählen Sie eine aus.
Bitte wählen Sie den Typ der neuen Ressource:
Es kann keine Ressource vom Typ„ %1“ angelegt werden.
Sie können die Standard-Ressource nicht entfernen. Wählen Sie zunächst eine andere Ressource als Standard aus.
Sie können keine Nur-Lesen-Ressource als Standard verwenden.
Sie können keine inaktive Ressource als Standard verwenden.
Sie können die Standard-Ressource nicht inaktiv setzen. Wählen Sie zuerst eine andere Ressource als Standard.
Es gibt keine gültige Standard-Ressource. Bitte wählen Sie eine aktive Ressource, die mehr als Nur-Lese-Zugriff erlaubt.
kcmkresources
Einstellungsmodul für KDE-Ressourcen
(c) 2003 Tobias Koenig
Tobias KoenigNAME OF TRANSLATORS
Stephan JohachEMAIL OF TRANSLATORS
hunsum@gmx.de
Ressource
Ressourcen-Auswahl
Es ist keine Ressource verfügbar.