# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

: Es wird mindestens Python 2.6 benötigt)
Abgebrochen
Verzeichnis für Profile existiert nicht
'%s' wird übersprungen: Dateistatus konnte nicht bestimmt werden
'%s' wird übersprungen: Zu groß
'%s' wird übersprungen: Bereits zu viele Dateien gelesen
'%s' wird übersprungen: Konnte nicht verarbeitet werden
'%s' wird übersprungen: Name zu lang
'%s' wird übersprungen: Ungültiger Name
'%s' wird übersprungen: Auch in /etc/services
'%s' wird übersprungen: Feld zu lang
»%(value)s« wird übersprungen: Wert zu lang für »%(field)s«
Doppeltes Profil '%s', zuletzt gefundenes wird verwendet
Profil »%(fn)s« fehlt das benötigte Feld »%(f)s«
Das benötigte Feld »%(f)s« für Profil »%(fn)s« ist leer
Keine Ports in Profil '%s' gefunden
Ungültige Ports in Profil '%s'
Neue Profile:
Nicht unterstützte Richtlinie '%s'
Nicht unterstützte Regel für Richtung »%s«
Voreingestellte %(direction)s-Regel in »%(policy)s« geändert
(die Regeln müssen entsprechend aktualisiert werden)
Iptables-Rohdaten werden überprüft
Ip6tables-Rohdaten werden überprüft
Iptables werden überprüft
Ip6tables werden überprüft
Problem beim Aufruf von
Status: Inaktiv
Zu
Von
Aktion

Status: Aktiv
%(log)s
%(pol)s
%(app)s%(status)s
Status: Aktiv%s
ufw-init wird ausgeführt
Problem bei der Ausführung von ufw-init
%s
LOGLEVEL konnte nicht festgelegt werden
Protokollierungsregeln konnten nicht geladen werden
Konnte '%s' nicht zum Lesen öffnen
Überspringe falsch geformtes Tupel (ungültige Länge): %s
Überspringe falsch geformtes Tupel: %s
'%s' ist schreibgeschützt
Hinzufügen von IPv6-Regel schlug fehl: IPv6 nicht aktiviert
Überspringe nicht unterstützte IPv6 Regel '%s'
Nicht unterstützte IPv4-»%s«-Regel werden übersprungen
Bei mehreren Ports muss 'tcp' oder 'udp' angegeben werden
IPv6-Anwendungsregel wird übersprungen. Es wird mindestens iptables 1.4 benötigt
Ungültige Position '%d'
Einfügen und Löschen kann nicht festgelegt werden
Regel kann nicht an Position '%d' eingefügt werden
Hinzufügen vorhandener Regel wird übersprungen
Nicht vorhandene Regel kann nicht entfernt werden
Hinzufügen einer vorhandenen Regel wird übersprungen
Konnte Regeldatei nicht aktualisieren
Regeln aktualisiert
Regeln aktualisiert (v6)
Regel hinzugefügt
Regel aktualisiert
(das Neuladen der Firewall wurde übersprungen)
Regel gelöscht
Regel hinzugefügt
Konnte laufende Firewall nicht aktualisieren
'%s' kann nicht ausgeführt werden
Regeldatei für die Protokollierung kann nicht aktualisiert werden
Ungültige Protokollierungsstufe '%s'
'%s' wurde nicht gefunden. Abbruch
'%s' existiert bereits. Abbruch
'%(old)s' wird als '%(new)s' gesichert
Konnte stat für '%s' nicht aufrufen
WARN: '%s' ist global beschreibbar
WARN: '%s' ist global lesbar
Iptables-Version konnte nicht ermittelt werden
Kontrollen deaktiviert
FEHLER: SUID-Bit sollte nicht gesetzt sein
FEHLER: SGID-Bit sollte nicht gesetzt sein
Es werden Root-Rechte benötigt, um dieses Skript auszuführen
'%s' ist nicht vorhanden
uid ist %(uid)s, aber '%(path)s' gehört %(st_uid)s
%s ist global schreibbar!
%s hat Gruppenschreibrechte!
'%(f)s' Datei '%(name)s' existiert nicht
Fehlende Richtlinie für '%s'
Fehlerhafte Richtlinie '%(policy)s' für '%(chain)s'
Ungültige Option
Standardrichtlinie der Anwendung geändert in »%s«
Keine Regeln für Anwendungsprofil gefunden
Regeln für Profil '%s' aktualisiert
Konnte Anwendungsregeln nicht aktualisieren
Mehrere Treffer für '%s' gefunden. Bitte nutzen Sie den exakten Profilnamen
Konnte kein Profil finden, welches zu '%s' passt
Protokollierung:
unbekannt
Protokollierung wurde deaktiviert
Protokollierung wurde aktiviert
Falscher Port '%s'
Nicht unterstütztes Protokoll '%s'
Fehlerhafte Quelladresse
Fehlerhafte Zieladresse
Falsche Art der Netzwerkschnittstelle
Falscher Name der Netzwerkschnittstelle
Falscher Name der Netzwerkschnittstelle: Es kann kein Schnittstellenalias verwendet werden
Einfügeposition '%s' ist keine gültige Position
Ungültiger Log-Typ '%s'
Nicht unterstütze Richtung '%s'
Konnte Quelladresse nicht normalisieren
Konnte Zieladresse nicht normalisieren
Exakte Übereinstimmung gefunden
Übereinstimmende nicht-Aktion/nicht-Protokollart gefunden (%(xa)s/%(ya)s %(xl)s/%(yl)s)
n
j
ja
Die Firewall ist beim System-Start aktiv und aktiviert
Firewall gestoppt und beim Systemstart deaktiviert
Konnte Zuhörstatus nicht empfangen
Benutzerregeln hinzugefügt (siehe »ufw status« für aktive Firewall):
(Keine)
Ungültige IP Version '%s'
Ungültige Position '
Unterstützung für IPv6 nicht aktiviert
Regel nach Normalisierung geändert
Konnte aus Regel '%s' nicht aussteigen
Fehler beim Anwenden der Anwendungsregeln.
Einige Regeln konnten nicht rückgängig gemacht werden.
Versuchte Regeln erfolgreich zurückgezogen.
Regel '%s' nicht gefunden
Regel '%d' nicht gefunden
Wird gelöscht:
 %(rule)s
Fortfahren (%(yes)s|%(no)s)?
Nicht unterstützte Standardrichtlinie
Firewall neu gestartet
Firewall nicht eingeschaltet (überspringe Neustart)
Ungültiger Profilname
Nicht unterstützte Aktion '%s'
Verfügbare Anwendungen:
Konnte Profil '%s' nicht finden
Ungültiges Profil
Profil: %s
Titel: %s
Beschreibung: %s
Ports:
Port:
Neustart der Firewall übersprungen
Kann 'all' mit '--add-new' nicht bestimmen
Unbekannte Regel '%s'
Der Befehl könnte bestehende SSH-Verbindungen unterbrechen. Fortfahren (%(yes)s|%(no)s)?
Alle Regeln auf Installationseinstellungen zurücksetzen. Fortfahren (%(yes)s|%(no)s)?
Alle Regeln auf Installationseinstellungen zurücksetzen. Dies könnte bestehende SSH-Verbindungen unterbrechen. Fortfahren (%(yes)s|%(no)s)?
Regel kann an Position '%s' nicht eingefügt werden
Ungültige Schnittstellenangabe
Die Option 'log' ist hier nicht erlaubt
Die Option 'log-all' ist hier nicht erlaubt
Ungültiger Port
Portbereiche müssen numerisch sein
Ungültiger Port mit Protokoll '%s'
Falsche Anzahl an Argumenten
'Zu'- oder 'Von'-Angabe benötigt
Ungültige Regelsyntax
Ungültiges Token '%s'
Ungültige 'Proto'-Angabe
Ungültige '%s'-Klausel
Ungültige 'Von'-Angabe
Ungültige 'Zu'-Angabe
Benötige »von« oder »an« mit '%s'
Ungültige 'Port'-Angabe
Unterschiedliche IP-Versionen für 'Von' und 'Zu'
Konnte Protokoll nicht finden
Keine Protokollübereinstimmung (Von/Zu)
Keine Protokollübereinstimmung bei angegebenem Protokoll %s
Unzulässige Regelsyntax ('%s' angegeben mit Anwendungsregel)
Ungültige IPv6-Adresse bei Protokoll '%s'
Befehl '%s' existiert bereits
Konnte PID nicht finden (ist /proc eingehängt?)
Konnte übergeordnete PID für '%s' nicht finden
Konnte '%s' nicht finden
Konnte ausführbare Datei für '%s' nicht finden
Statistiken für '%s' konnten nicht abgerufen werden