# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
& Dominik.Haumann; & Dominik.Haumann.mail;
Thomas Diehl thd@kde.org GUI-Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Deutsche Übersetzung
Arbeiten mit dem Editor von & kate;
Überblick
Der Editor von & kate; ist der Bearbeitungsbereich des & kate;-Fensters. Dieser Editor wird außerdem von & kwrite; benutzt und kann von & konqueror; für das Anzeigen von Textdateien vom lokalen Computer oder dem Netzwerk benutzt werden.
Der Editor besteht aus den folgenden Bestandteilen:
Dem Editorbereich
Das ist der Bereich, in den der Text Ihres Dokumentes geladen wird.
Die Bildlaufleisten
Die Bildlaufleisten zeigen die Position des sichtbaren Teils des Dokumentes und können benutzt werden, um sich im Dokument zu bewegen. Ziehen an den Bildlaufleisten verändert nicht die Position des Cursors.
Die Bildlaufleisten werden nur bei Bedarf angezeigt.
Die Symbolspalte
Die Symbolspalte ist ein kleines Feld an der linken Seite des Editorfensters, das kleine Symbole neben markierten Zeilen anzeigt.
Sie können Lesezeichen in sichtbaren Zeilen setzen oder entfernen, indem Sie mit der linken Maustaste neben der Zeile in die Symbolspalte klicken.
Die Anzeige der Symbolspalte wird mit Ansicht Symbolspalte anzeigen ein- und ausgeschaltet.
Die Zeilennummernspalte
Die Zeilennummernspalte zeigt die Zeilennummern aller sichtbaren Zeilen des Dokuments.
Die Anzeige der Zeilennummernspalte wird mit Ansicht Zeilennummern anzeigen ein- und ausgeschaltet.
Die Code-Ausblendungsspalte
Die Code-Ausblendungsspalte erlaubt das Ein- und Ausblenden von Blöcken im Quelltext von Programmiersprachen. Die Festlegung von Anfang und Ende der Blöcke erledigt & kate; nach den Regeln in der Hervorhebungsdefinition für das aktuelle Dokument.
Außerdem in diesem Kapitel:
Navigieren im Text
Arbeiten mit der Auswahl
Kopieren und Einfügen von Text
Suchen und Ersetzen von Text
Lesezeichen benutzen
Automatischer Zeilenumbruch
Automatisches Einrücken benutzen
Navigieren im Text
Das Bewegen im Text funktioniert in & kate; genauso wie in anderen grafischen Editoren. Sie können den Cursor mit den Pfeiltasten bewegen und die Tasten Bild auf, Bild ab, Pos1 und Ende benutzen. Dies Alles funktioniert auch in Kombination mit den Tasten & Ctrl; und den & Shift;tasten. Die & Shift;tasten werden zum Auswählen benutzt, die & Ctrl;-Tasten haben verschiedene Bedeutungen bei verschiedenen Tasten:
In Verbindung mit den Tasten Pfeil auf und Pfeil ab wird mit diesen Tasten das Bild gerollt.
In Verbindung mit den Tasten Pfeil links und Pfeil rechts wird mit diesen Tasten der Cursor wortweise bewegt.
In Verbindung mit den Tasten Bild auf und Bild ab wird mit diesen Tasten der Cursor an den oberen oder unteren Bildrand bewegt.
In Verbindung mit den Tasten Pos 1 und Ende wird mit diesen Tasten der Cursor an den Anfang oder das Ende des Dokumentes bewegt und nicht an den Anfang oder das Ende der Zeile.
& kate; stellt außerdem einen schnellen Weg bereit, um den Cursor auf eine Klammer zu bewegen: Platzieren Sie den Cursor in einen Bereich innerhalb einer Klammer und drücken Sie die Kombination Ctrl; 6. Der Cursor wird zur zutreffenden Klammer bewegt.
Sie können auch Lesezeichen benutzen, um den Cursor schnell auf vorher selbst definierte Positionen zu bewegen.
Arbeiten mit der Auswahl
Es gibt grundsätzlich zwei Wege, Text in & kate; zu markieren: mit der Maus oder mit der Tastatur.
Mit der Maus wird Text markiert, indem Sie mit der linken Maustaste auf den gewünschten Anfangspunkt klicken, die linke Maustaste gedrückt halten, den Mauszeiger an den gewünschten Endpunkt ziehen und dort die linke Maustaste loslassen. Der Text wird beim Ziehen markiert.
Doppelklicken auf ein Wort wählt dieses Wort aus.
Dreifachklicken auf eine Zeile wählt diese Zeile aus.
Wenn während des Klickens die & Shift;taste gedrückt ist, wird Text wie folgt ausgewählt:
Wenn noch kein Text ausgewählt ist, wir der Text von der TextCursorposition bis zur Mauszeigerposition ausgewählt.
Wenn bereits eine Auswahl existiert, wird von dieser Auswahl diese Auswahl einschließend, bis zur Mauszeigerposition ausgewählt.
Wenn Sie Text mit der Maus auswählen, wird dieser automatisch in die Zwischenablage kopiert und kann dann durch Klicken mit der mittleren Maustaste in eine beliebige Stelle eingefügt werden, auch außerhalb von & kate; in eine andere Anwendung.
Zum Auswählen von Text mit der Tastatur setzen Sie den Cursor auf die gewünschte Anfangsposition, halten die & Shift;-Taste gedrückt und bewegen dann den Cursor mit den Cursortasten oder mit Bild auf, Bild ab, Pos 1 und Ende an die Endposition. Wenn Sie beim Bewegen des Cursors die Taste & Ctrl; gedrückt halten, springt der Cursor wortweise in die gewünschte Richtung.
Sehen Sie auch unter Navigieren im Text weiter oben in diesem Kapitel nach.
Zum Kopieren der aktuellen Auswahl, wählen Sie Bearbeiten Kopieren im Menü oder benutzen Sie den Tastaturkurzbefehl (standardmäßig Ctrl; C).
Zum Aufheben der aktuellen Auswahl wählen Sie Bearbeiten Auswahl aufheben im Menü, benutzen Sie den Tastaturkurzbefehl (standardmäßig Ctrl;Shift; A) oder Klicken Sie mit der linken Maustaste irgendwo in das Editorfenster.
Blockauswahl benutzen
Wenn die Blockauswahl eingeschaltet ist, können Sie senkrechte Auswahlen im Text machen. Sie können also rechteckige Abschnitte mitten im Text auswählen, was sehr hilfreich & eg; für das Arbeiten mit Tabellen ist.
Die Blockauswahl können Sie im Menü mit Bearbeiten Blockauswahlmodus oder mit der Taste Ctrl;Shift; B ein- und ausschalten.
Benutzen von Auswahl überschreiben
Wenn die Option Auswahl überschreiben eingeschaltet ist, dann wird die Auswahl bei der Eingabe von Text oder beim Einfügen von Text durch den eingegebenen oder eingefügten Text ersetzt. Wenn die Option Auswahl überschreiben ausgeschaltet ist, dann wird der neue Text an der TextCursorposition eingefügt.
Die Option Auswahl überschreiben ist standardmäßig eingeschaltet.
Die Einstellung für diese Option wird auf der Seite Cursor & Auswahl im Einrichtungsdialog festgelegt.
Benutzen von Durchgehende Auswahl
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann bleibt die Auswahl erhalten, wenn Text eingegeben wird oder der Cursor bewegt wird.
Die Option Durchgehende Auswahl ist standardmäßig ausgeschaltet.
Die Einstellung für diese Option wird auf der Seite Cursor & Auswahl im Einrichtungsdialog festgelegt.
Wenn beide Optionen; Durchgehende Auswahl und Auswahl überschreiben; eingeschaltet sind, wird die Auswahl ersetzt, wenn in der Auswahl Text eingegeben oder eingefügt wird. Außerdem wird die Auswahl aufgehoben.
Kopieren und Einfügen von Text
Zum Kopieren von Text, wählen Sie diesen aus und benutzen Sie dann Bearbeiten Kopieren aus dem Menü. Sie können auch die Markierung mit der Maus vornehmen und das Kopieren in die Zwischenablage erfolgt automatisch.
Zum Einfügen von Text aus der Zwischenablage benutzen Sie Bearbeiten Einfügen aus dem Menü.
Sie können auch Text, der mit der Maus ausgewählt wurde, durch Klicken mit der mittleren Maustaste auf die gewünschte Stelle einfügen.
Wenn Sie die & kde;-Arbeitsumgebung benutzen, dann können Sie früher kopierten Text von allen Anwendungen in der Zwischenablage (klipper;-Knopf) in der Kontrollleiste; wiederfinden.
Suchen und Ersetzen von Text
Die Leisten für Suchen und Ersetzen
& kate; enthält eine Suchleiste für die inkrementelle Suche sowie eine erweiterte Suchleiste, die Suchen und Ersetzen mit einigen Extra-Optionen unterstützt.
Beide Leisten bieten die folgenden gemeinsamen Optionen:
Suchen
Hier geben Sie den zu suchenden Text ein. Die Auswertung hängt von einigen der nachfolgend beschriebenen Optionen ab.
Alle hervorheben
Wenn eingeschaltet, werden alle Treffer im ganzen Dokument hervorgehoben.
Groß-/Kleinschreibung beachten
Wenn eingeschaltet, wird die Gross-/Kleinschreibung beim Suchen beachtet.
Ab Cursorposition
Wenn diese Option eingeschaltet ist, startet die Suche an der aktuellen Cursorposition sonst in der ersten Zeile des Dokumentes.
Die erweiterte Leiste für Suchen und Ersetzen bietet zusätzliche Einstellungen an:
Einfacher Text
Findet alle Vorkommen des Suchtextes.
Ganze Wörter
Wenn dies ausgewählt ist, wird die Suche nur dann als gefunden betrachtet, wenn eine Wortgrenze an beiden Seiten des Suchtextes steht, ein nicht alphanumerisches Zeichen - Leerzeichen, Zeilenende oder Sonderzeichen.
Escape-Sequenzen
Wenn ausgewählt, wird der Knopf Hinzufügen freigeschaltet, der es Ihnen ermöglicht, dem Suchkriterium Escape-Sequenzen aus einer vordefinierten Liste hinzuzufügen.
Regulärer Ausdruck
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird der Suchtext als regulärer Ausdruck ausgewertet. Ein Knopf Hinzufügen zum Hinzufügen von regulären Ausdrücken wird sichtbar und es können reguläre Ausdrücke zum Suchtext von einer vordefinierten Liste hinzugefügt werden.
Sehen Sie unter Reguläre Ausdrücke für weitere Informationen hierzu nach.
Nur Auswahl
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird die Suche nur im ausgewählten Text durchgeführt.
Suchen von Text
Um einen Text zu suchen, öffnen Sie die inkrementelle Suchleiste, indem Sie Ctrl; F drücken, oder aus dem Menü Bearbeiten Suche... auswählen.
Dadurch wird die inkrementelle Suche im unteren Fensterbereich geöffnet. Auf der linken Seite der Leiste befindet sich das Symbol, mit dem die Leiste wieder geschlossen werden kann. Daneben finden Sie ein Texteingabefeld, in das Sie den gewünschten Suchbegriff eingeben müssen.
Sobald Sie die ersten Zeichen in das Textfeld eingeben, beginnt die Suche. Fundstellen werden im Text hervorgehoben und die Hintergrundfarbe des Textfeldes wird grün gefärbt. Falls keine Fundstellen gefunden werden, färbt sich die Hintergrundfarbe stattdessen rot und neben dem Eingabefeld erscheint der Hinweis Nicht gefunden.
Mit den Knöpfen Weiter und Zurück können Sie zur nächsten bzw. vorherigen Fundstelle im Dokument springen.
Sie können das Verhalten der Suche mit den oben beschriebenen Optionen beeinflussen.
Klicken Sie auf den grünen Pfeil auf der rechten Seite der Suchleiste, um zwischen der inkrementellen und der erweiterten Suche zu wechseln.
Sie können die letzte Suche wiederholen ohne die Suchleiste erneut zu öffnen. Verwenden Sie dazu F3 Bearbeiten Weitersuchen oder Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen.
Ersetzen
Um Text zu suchen und ersetzen, öffnen Sie die erweiterte Suche über Bearbeiten Ersetzen, oder drücken Sie den Kurzbefehl Ctrl; R.
Links oben in der Leiste finden Sie das Symbol, um die Leiste wieder zu schließen. Daneben befindet sich ein Texteingabefeld, in das Sie den Suchbegriff eingeben müssen.
Sie können das Verhalten der Suche mit den Optionen Einfacher Text, Ganze Wörter, Escape-Sequenzen und Regulärer Ausdruck wie oben beschrieben beeinflussen.
Geben Sie den Übersetzungstext in das Textfeld namens Ersetzen ein und klicken Sie anschließend auf den Knopf Ersetzen, um die hervorgehobene Fundstelle zu ersetzen, oder drücken Sie Alle ersetzen, um alle Fundstellen im Dokument zu ersetzen. Wenn die Einstellung Platzhalter verwenden angekreuzt ist, können Sie im Ersetzen-Text besondere Platzhalter einfügen. Diese können Sie mittels Hinzufügen aus einer Liste auswählen und einfügen.
Um das Verhalten des Suchens und Ersetzens zu beeinflussen können Sie die Optionen an der rechten Seite der Leiste verwenden.
Klicken Sie auf den grünen Pfeil rechts, um von der erweiterten Suche zur einfachen Suche zu wechseln.
Wenn Sie einen Regulären Ausdruck verwenden, um den Suchtext zu finden, können Sie Referenzen auf den gefundenen Text verwenden, um den gefundenen Text weiterzuverwenden.
Sehen Sie unter Reguläre Ausdrücke für weitere Informationen hierzu nach.
Sie können die Befehle find, replace und ifind (Weitersuchen) der Befehlszeile benutzen.
Lesezeichen benutzen
Die Lesezeichenfunktion markiert bestimmte Zeilen, damit Sie diese einfach wiederfinden.
Sie können Lesezeichen auf zwei Arten setzen oder entfernen:
Setzen Sie den TextCursor auf die Zeile und benutzen Sie Lesezeichen Lesezeichen setzen im Menü oder den Tastaturkurzbefehl (Ctrl; B).
Klicken auf den Symbolrand neben dieser Zeile.
Gesetzte Lesezeichen werden zum Menü Lesezeichen hinzugefügt. Die einzelnen Lesezeichen werden zu Menüeinträgen mit der Zeilennummer und den ersten Zeichen der Zeile als Name. Klicken Sie einfach auf den Menüeintrag und der TextCursor springt zur gewünschten Zeile.
Zum schnellen Bewegen des Cursors zwischen Lesezeichen oder zum nächsten/vorherigen Lesezeichen, benutzen Sie den Menüpunkt Lesezeichen Nächstes (Ctrl; Bild auf) oder Lesezeichen Vorheriges (Ctrl; Bild ab).
Automatischer Zeilenumbruch
Diese Funktion gestattet die Formatierung von Text in einem sehr einfachen Weg. Es werden Zeilenvorschübe eingefügt, so dass keine Zeile die vorgegebene Zeilenlänge überschreitet. Text ohne Leerzeichen, der länger als die Zeilenlänge ist, kann hiermit nicht formatiert werden.
Zum Ein- und Ausschalten diese Funktion dient das Ankreuzfeld Statischer Zeilenumbruch auf der Seite Editor im Einrichtungsdialog.
Die maximale Zeilenlänge wird im Feld Zeilenumbruch bei auf der Seite Bearbeitung im Einrichtungsdialog eingestellt.
Wenn diese Option eingeschaltet ist, funktioniert der automatische Zeilenumbruch wie folgt:
Wenn Text eingegeben wird, fügt & kate; automatisch Zeilenvorschübe nach dem letzten Leerzeichen, das die Zeilenlänge noch nicht erreicht, ein.
Wenn ein Dokument geladen wird, wird genauso verfahren, so dass im Dokument danach keine Zeile mehr existiert, die länger als die maximale Zeilenlänge ist, solange in allen Zeilen Leerzeichen existieren, die dieses erlauben.
Es gibt keine Möglichkeit die Zeilenlänge dokumentenabhängig zu setzen oder ein- und auszuschalten. Dies wird in einer späteren Version von & kate; möglich werden.
Automatisches Einrücken benutzen
Kates Editorkomponente unterstützt verschiedene Varianten des automatischen Einrückens. Diese sind für verschiedene Textformate gedacht. Sie können im Menü Extras Einrückung aus den vorhandenen Varianten eine auswählen. Der Modul für das automatische Einrücken stellt auch eine Funktion Extras Ausrichten bereit, die die Einrückung der markierten oder der aktuellen Zeile neu berechnet. Damit können Sie durch Markieren des gesamten Textes und Nutzung dieser Funktion das Dokument neu ordnen lassen.
Alle Einrückungsmodi benutzen die Einstellungen für Einrückungen für das aktuelle Dokument.
Sie können alle Einstellungsvariablen, auch die für Einrückungen, setzen, indem Sie Dokumentvariablen und Dateitypen benutzen.
Verfügbare Einrückungsmethoden
Kein
Diese Einstellung schaltet das automatische Einrücken ab.
Normal
Diese Einstellung rückt die aktuelle Zeile genau so ein, wie die vorhergehende Zeile. Die ersten Nichtleerzeichen der beiden Zeilen stehen genau untereinander. Sie können diese Einstellung mit den Befehlen für Einrücken und Einrücken rückgängig kombinieren, um die Einrückung nach Ihrem persönlichen Geschmack einzustellen.
C-Stil
Eine Einrückung für C und ähnliche Programmiersprachen, wie C++, C#, Java, Javascript & etc; Diese Einrückung funktioniert nicht mit Scriptsprachen wie Perl oder PHP.
Haskell
Eine Einrückung speziell für die Scriptsprache Haskell.
Lilypond
Eine Einrückung speziell für die Lilypond-Schreibweise für Musik.
Lisp
Eine Einrückung speziell für die Scriptsprache Lisp und deren Dialekte.
Python
Eine Einrückung speziell für die Scriptsprache Phyton.