# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Bridion 100 mg/ml Injektionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
1 ml enthält Sugammadex-Octanatrium entsprechend 100 mg Sugammadex.
2 ml enthalten Sugammadex-Octanatrium entsprechend 200 mg Sugammadex.
5 ml enthalten Sugammadex-Octanatrium entsprechend 500 mg Sugammadex.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
Sonstiger Bestandteil:
Jeder ml enthält 9,7 mg Natrium (siehe Abschnitt 4.4).
3.
DARREICHUNGSFORM
Injektionslösung.
Klare, farblose bis leicht gelbe Lösung.
Der pH-Wert liegt zwischen 7 und 8 und die Osmolalität zwischen 300 und 500 mOsm/kg.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Aufhebung der durch Rocuronium oder Vecuronium induzierten neuromuskulären Blockade.
Pädiatrische Patienten:
Sugammadex wird nur zur routinemäßigen Aufhebung einer Rocuronium- induzierten Blockade bei Kindern und Jugendlichen empfohlen.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Sugammadex sollte nur von einem Anästhesisten oder unter dessen Aufsicht verabreicht werden.
Die Anwendung einer geeigneten neuromuskulären Überwachungstechnik wird empfohlen, um die Erholung der neuromuskulären Blockade zu überwachen.
Wie in der anästhesiologischen Praxis nach einer neuromuskulären Blockade üblich, wird empfohlen, den Patienten unmittelbar nach der Operation hinsichtlich Nebenwirkungen einschließlich eines Wiederauftretens der Blockade zu überwachen (siehe Abschnitt 4.4).
Wenn bestimmte Arzneimittel, die zu Wechselwirkungen durch Verdrängung führen können, innerhalb von 6 Stunden nach Sugammadex parenteral verabreicht werden, sollte der Patient hinsichtlich Anzeichen eines Wiederauftretens der Blockade überwacht werden (siehe Abschnitte 4.4 und 4.5).
Die empfohlene Dosierung von Sugammadex hängt von der Tiefe der aufzuhebenden neuromuskulären Blockade und nicht von der Art der Anästhesie ab.
Sugammadex kann zur Aufhebung verschiedener Tiefen einer Rocuronium- oder Vecuronium- induzierten neuromuskulären Blockade eingesetzt werden:
Erwachsene
Routinemäßige Aufhebung:
Eine Dosierung von 4 mg/kg Sugammadex wird empfohlen, wenn sich die Rocuronium- oder Vecuronium-induzierte neuromuskuläre Blockade auf mindestens 1-2 Post-Tetanic Counts (PTC) erholt hat.
Die mittlere Dauer bis zur Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 beträgt etwa 3 Minuten (siehe Abschnitt 5.1).
2 Eine Dosierung von 2 mg/kg Sugammadex wird empfohlen, wenn die Spontanerholung nach der Rocuronium- oder Vecuronium-induzierten Blockade mindestens T2 erreicht hat.
Die mittlere Dauer bis zur Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 beträgt etwa 2 Minuten (siehe Abschnitt 5.1).
Die Anwendung der empfohlenen Dosierungen für die routinemäßige Aufhebung führt bei Rocuronium-induzierten im Vergleich zu Vecuronium-induzierten neuromuskulären Blockaden zu etwas kürzeren mittleren Erholungswerten des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 (siehe Abschnitt 5.1).
Sofortige Aufhebung einer Rocuronium-induzierten Blockade:
Falls nach Verabreichung von Rocuronium eine klinische Notwendigkeit zur sofortigen Aufhebung besteht, wird eine Dosierung von 16 mg/kg Sugammadex empfohlen.
Wenn 16 mg/kg Sugammadex 3 Minuten nach einer Bolusgabe von 1,2 mg/kg Rocuroniumbromid verabreicht wird, kann eine mittlere Erholungsdauer des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 in etwa 1,5 Minuten erwartet werden (siehe Abschnitt 5.1).
Es liegen keine Daten zur Empfehlung der Anwendung von Sugammadex für eine sofortige Aufhebung einer Vecuronium-induzierten Blockade vor.
Wiederholte Verabreichung von Sugammadex:
Für den seltenen Fall eines postoperativen Wiederauftretens einer Blockade (siehe Abschnitt 4.4) nach einer initialen Gabe von 2 mg/kg oder 4 mg/kg Sugammadex, wird eine erneute Gabe von 4 mg/kg Sugammadex empfohlen.
Nach einer zweiten Gabe von Sugammadex sollte der Patient eng überwacht werden, um eine dauerhafte Rückkehr der neuromuskulären Funktion sicherzustellen.
Wiederholte Verabreichung von Rocuronium oder Vecuronium nach Sugammadex:
Eine Wartezeit von 24 Stunden sollte in Betracht gezogen werden (siehe Abschnitt 4.4).
Weitere Informationen für spezielle Patientengruppen
Eingeschränkte Nierenfunktion:
Bei leicht bis mittelmäßig eingeschränkter Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance ≥ 30 und < 80 ml/min):
Die Dosierungsempfehlungen entsprechen denen für Erwachsene.
Die Anwendung von Sugammadex bei Patienten mit schwer eingeschränkter Nierenfunktion (einschließlich Dialyse-Patienten (CrCl < 30 ml/min)) wird nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Ältere Patienten:
Die mittlere Erholungsdauer des T4/T1-Verhältnisses auf 0,9 nach Verabreichung von Sugammadex zum Zeitpunkt T2 im Anschluss an eine Rocuronium-induzierte Blockade betrug bei Erwachsenen (18-64 Jahre) 2,2 Minuten, bei älteren Erwachsenen (65-74 Jahre) 2,6 Minuten und bei sehr alten Erwachsenen (75 Jahre und älter) 3,6 Minuten.
Auch wenn die Erholungszeit bei Älteren tendenziell etwas länger erscheint, sollte den gleichen Dosierungsempfehlungen wie für Erwachsene gefolgt werden (siehe Abschnitt 4.4).
Übergewichtige Patienten:
Bei übergewichtigen Patienten sollte die Dosierung von Sugammadex auf dem tatsächlichen Körpergewicht basieren.
Es gelten die gleichen Dosierungsempfehlungen wie für Erwachsene.
Eingeschränkte Leberfunktion:
Bei leicht bis mäßig eingeschränkter Leberfunktion:
Da Sugammadex vorwiegend renal ausgeschieden wird, sind keine Dosierungsanpassungen erforderlich.
Studien an Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion wurden nicht durchgeführt, und daher sollten Patienten mit schwer eingeschränkter Leberfunktion mit besonderer Vorsicht behandelt werden (siehe Abschnitt 4.4).
Pädiatrische Patienten:
Es liegen begrenzt Daten über pädiatrische Patienten vor (nur eine Studie zur Aufhebung einer Rocuronium-induzierten neuromuskulären Blockade nach Wiedererlangen von T2).
3 Kinder und Jugendliche:
Zur routinemäßigen Aufhebung einer Rocuronium-induzierten Blockade nach Wiedererlangen von T2 bei Kindern und Jugendlichen (2-17 Jahre) werden 2 mg/kg Sugammadex empfohlen.
Andere Situationen der routinemäßigen Aufhebung wurden nicht untersucht und werden daher bis zum Vorliegen weiterer Daten nicht empfohlen.
Eine sofortige Aufhebung bei Kindern und Jugendlichen wurde nicht untersucht und wird daher bis zum Vorliegen weiterer Daten nicht empfohlen.
Bridion 100 mg/ml kann auf 10 mg/ml verdünnt werden, um die Dosiergenauigkeit bei pädiatrischen Patienten zu erhöhen (siehe Abschnitt 6.6).
Neugeborene und Kleinkinder:
Zur Anwendung von Sugammadex bei Kleinkindern (30 Tage bis 2 Jahre) liegen nur begrenzte Erfahrungen vor.
Neugeborene (jünger als 30 Tage) wurden nicht untersucht.
Die Anwendung von Sugammadex bei Neugeborenen und Kleinkindern wird daher bis zum Vorliegen weiterer Daten nicht empfohlen.
Art der Anwendung
Sugammadex sollte intravenös als einmalige Bolusinjektion verabreicht werden.
Die Bolusinjektion sollte zügig (innerhalb von 10 Sekunden) direkt in eine Vene oder über einen bestehenden intravenösen Zugang verabreicht werden (siehe Abschnitt 6.6).
Sugammadex wurde in klinischen Studien nur als einmalige Bolusinjektion verabreicht.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Überwachung der Atemfunktion während der Erholung:
Der Patient muss solange künstlich beatmet werden, bis eine ausreichende Spontanatmung nach Aufhebung der neuromuskulären Blockade wiederhergestellt ist.
Auch wenn der Patient sich vollständig von der neuromuskulären Blockade erholt hat, kann eine künstliche Beatmung nach wie vor erforderlich sein, da andere Arzneimittel, welche in der peri- und postoperativen Phase verwendet wurden, die Atemfunktion einschränken können.
Sollte die neuromuskuläre Blockade nach Extubation erneut auftreten, muss für eine ausreichende künstliche Beatmung gesorgt werden.
Wiederauftreten der Blockade:
In klinischen Studien wurde über das Wiederauftreten einer Blockade vor allem dann berichtet, wenn unzureichende Dosierungen (in Dosisfindungsstudien) verabreicht wurden.
Um das Wiederauftreten der neuromuskulären Blockade zu verhindern, sollten die zur routinemäßigen Aufhebung oder sofortigen Aufhebung empfohlenen Dosierungen (siehe Abschnitt 4.2) eingehalten werden.
Wartezeiten vor erneuter Verabreichung neuromuskulär blockierender Substanzen nach Aufhebung mit Sugammadex:
Falls eine erneute Verabreichung von Rocuronium oder Vecuronium erforderlich ist, wird eine Wartezeit von 24 Stunden empfohlen.
Sollte eine erneute neuromuskuläre Blockade vor Ablauf der empfohlenen Wartezeit erforderlich sein, so wird die Gabe einer nichtsteroidalen neuromuskulär blockierenden Substanz empfohlen.
Eingeschränkte Nierenfunktion:
Bei Patienten mit schwer eingeschränkter Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance < 30 ml/min) war die Ausscheidung von Sugammadex bzw. des Sugammadex-Rocuronium-Komplexes verzögert.
Zeichen eines erneuten Auftretens der neuromuskulären Blockade ergaben sich bei diesen Patienten jedoch
4 nicht.
Daten einer limitierten Anzahl von Patienten mit dialysepflichtiger Niereninsuffizienz zeigen eine uneinheitliche Reduktion der Plasmaspiegel von Sugammadex durch die Hämodialyse.
Die Anwendung von Sugammadex bei Patienten mit schwer eingeschränkter Nierenfunktion wird nicht empfohlen.
Wechselwirkungen mit Substanzen, die die Wirkung von Rocuronium oder Vecuronium verstärken:
Falls postoperativ Arzneimittel angewendet werden, die eine neuromuskuläre Blockade verstärken, sollte auf ein mögliches Wiederauftreten der Blockade geachtet werden.
Bitte beachten Sie die Gebrauchsinformation von Rocuronium und Vecuronium bezüglich einer Auflistung von Arzneimitteln, welche die neuromuskuläre Blockade verstärken können.
Im Falle des Wiederauftretens einer Blockade kann es erforderlich sein, den Patienten künstlich zu beatmen und erneut Sugammadex zu verabreichen (siehe Abschnitt 4.2).
Mögliche Wechselwirkungen: • Wechselwirkungen durch Einkapselung:
Durch Verabreichung von Sugammadex kann die Wirkung bestimmter Arzneimittel aufgrund der Reduktion ihrer (freien) Plasmakonzentration abnehmen (siehe Abschnitt 4.5, hormonelle Kontrazeptiva).
In einer solchen Situation sollte der Arzt die erneute Verabreichung desselben Arzneimittels, die Verabreichung eines therapeutisch äquivalenten Arzneimittels (bevorzugt aus einer anderen Wirkstoffklasse) und/oder nicht-pharmakologische Maßnahmen in Betracht ziehen. • Wechselwirkungen durch Verdrängung:
Theoretisch können Rocuronium oder Vecuronium durch Verabreichung bestimmter Arzneimittel aus Sugammadex verdrängt werden.
Dies kann ein Wiederauftreten der Blockade zur Folge haben.
In diesem Fall muss der Patient künstlich beatmet werden.
Falls das Arzneimittel, welches die Verdrängung ausgelöst hat, als Infusion verabreicht wurde, sollte diese gestoppt werden.
In Situationen, in denen mögliche Wechselwirkungen zu erwarten sind, sollten Patienten nach parenteraler Verabreichung eines anderen Arzneimittels, die innerhalb von 6 Stunden nach Verabreichung von Sugammadex erfolgt, sorgfältig (für etwa 15 Minuten) hinsichtlich Anzeichen eines Wiederauftretens der Blockade überwacht werden.
Wechselwirkungen durch Verdrängung sind gegenwärtig nur bei wenigen Wirkstoffen zu erwarten (Toremifen, Flucloxacillin und Fusidinsäure, siehe Abschnitt 4.5).
Flache Narkose:
Wurde die neuromuskuläre Blockade in klinischen Studien absichtlich inmitten einer Narkose aufgehoben, so konnten gelegentlich Anzeichen einer flachen Narkose beobachtet werden (Bewegungen, Husten, Grimassieren und Saugen am Endotrachealtubus).
Wird eine neuromuskuläre Blockade während einer Narkose aufgehoben, sollten zusätzliche Dosen eines Anästhetikums und/oder eines Opioids verabreicht werden, falls dies klinisch erforderlich ist.
Eingeschränkte Leberfunktion:
Sugammadex wird von der Leber weder metabolisiert noch ausgeschieden.
Daher wurden keine speziellen Studien bei Patienten mit Leberinsuffizienz durchgeführt.
Patienten mit schwer eingeschränkter Leberfunktion sollten mit besonderer Vorsicht behandelt werden.
Anwendung auf Intensivstation:
Sugammadex wurde nicht bei Patienten untersucht, die Rocuronium oder Vecuronium in der intensivmedizinischen Anwendung erhielten.
Anwendung zur Aufhebung anderer neuromuskulär blockierender Substanzen als Rocuronium oder Vecuronium:
Sugammadex sollte nicht zur Aufhebung einer Blockade durch nichtsteroidale neuromuskulär blockierende Substanzen wie z.
B.
Succinylcholin oder Benzylisochinoline eingesetzt werden.
Wegen fehlender Daten zur Wirksamkeit und Sicherheit sollte Sugammadex nicht zur Aufhebung einer Blockade durch andere steroidale neuromuskulär blockierende Substanzen als Rocuronium oder
5 Vecuronium eingesetzt werden.
Es liegen begrenzt Daten zur Aufhebung einer Pancuronium- induzierten Blockade vor, aber die Anwendung von Sugammadex hierfür wird nicht empfohlen.
Verlängerte Erholungszeit:
Zustände, die mit einer verlängerten Kreislaufzeit einhergehen wie z.B. kardiovaskuläre Erkrankungen, hohes Alter (siehe Abschnitt 4.2 zur Dauer bis zur Erholung bei älteren Patienten) oder ödematöse Zustände, können zu einer verlängerten Erholungszeit führen.
Allergische Reaktionen:
Ärzte sollten auf mögliche allergische Reaktionen vorbereitet sein und entsprechende Vorsichtsmaßnahmen treffen (siehe Abschnitt 4.8).
Patienten unter kontrollierter Natriumdiät:
Jeder ml Lösung enthält 9,7 mg Natrium.
Eine Dosis von 23 mg Natrium wird als nahezu „ natriumfrei“ angesehen.
Falls mehr als 2,4 ml Lösung verabreicht werden müssen, sollte dies bei Patienten unter Natrium kontrollierter (natriumarmer / kochsalzarmer) Diät berücksichtigt werden.
Verlängerung der QTc-Zeit:
Zwei Studien zur QTc-Zeit (N=146) an wachen Probanden, zeigten, dass Sugammadex allein oder in Kombination mit Rocuronium oder Vecuronium nicht mit einer Verlängerung der QTc-Zeit verbunden ist.
In beiden Studien lag die Obergrenze des einseitigen 95% Konfidenzintervalls für die QTc-Differenz gegenüber Placebo zu jedem der untersuchten 12-13 Zeitpunkte unterhalb der 10 ms Grenze.
Im klinischen Studienprogramm wurde in klinischen Studien, in denen Patienten Sugammadex in Kombination mit Sevofluran oder Propofol erhielten, über wenige Fälle einer QTc-Verlängerung berichtet (QTc > 500 ms oder QTc-Zunahme > 60 ms).
Während einer Narkose werden verschiedene Arzneimittel verabreicht, die die QTc verlängern können (z.
B.
Sevofluran).
Die routinemäßigen Vorsichtsmaßnahmen zur Behandlung von Arrhythmien sollten beachtet werden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Es wurden keine Wechselwirkungsstudien mit Sugammadex und anderen Arzneimitteln bei Erwachsenen durchgeführt.
Die Angaben in diesem Abschnitt basieren auf der Bindungsaffinität zwischen Sugammadex und anderen Arzneimitteln, präklinischen Studien und Simulationen in einem Modell, in dem die pharmakodynamischen Effekte von neuromuskulär blockierenden Substanzen und die pharmakokinetischen Wechselwirkungen zwischen neuromuskulär blockierenden Substanzen und Sugammadex berücksichtigt werden.
Basierend auf in-vitro Daten und unter Berücksichtigung der Pharmakokinetik sowie anderer relevanter Informationen, sind keine klinisch relevanten pharmakodynamischen Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln außer den folgenden zu erwarten:
Bei Toremifen, Flucloxacillin und Fusidinsäure können Wechselwirkungen durch Verdrängung nicht ausgeschlossen werden (es werden keine klinisch relevanten Wechselwirkungen durch Einkapselung erwartet).
Bei hormonellen Kontrazeptiva können klinisch relevante Wechselwirkungen durch Einkapselung nicht ausgeschlossen werden (es werden keine Wechselwirkungen durch Verdrängung erwartet).
Wechselwirkungen, die möglicherweise die Wirksamkeit von Sugammadex beeinflussen (siehe auch Abschnitt 4.4):
Toremifen:
Bei Toremifen, das eine relativ hohe Affinitätskonstante und eine relativ hohe Plasmakonzentration hat, kann eine Verdrängung von Vecuronium oder Rocuronium aus dem Komplex mit Sugammadex auftreten.
Die Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 kann daher bei Patienten, die am Tag der Operation Toremifen erhalten haben, verzögert sein.
Intravenöse Verabreichung von Flucloxacillin und Fusidinsäure:
6 Die intravenöse Verabreichung von Fusidinsäure sowie von hohen Dosen Flucloxacillin (Infusion von 500 mg oder mehr) kann zu einer Verdrängung von Rocuronium oder Vecuronium aus dem Komplex mit Sugammadex führen.
Die Verabreichung dieser Arzneimittel in der präoperativen Phase kann daher die Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 verzögern.
Die Verabreichung der Arzneimittel in der postoperativen Phase nach der routinemäßigen Aufhebung sollte innerhalb der Nachbeobachtungsphase von 6 Stunden (siehe Abschnitt 4.4) vermieden werden.
Falls die Verabreichung von Flucloxacillin oder Fusidinsäure in dieser Phase nicht vermieden werden kann, sollte die Atmung engmaschig überwacht werden, insbesondere innerhalb der ersten 15 Minuten nach Verabreichung.
Zur erneuten Verabreichung von Sugammadex siehe Abschnitt 4.2.
Wechselwirkungen, die möglicherweise die Wirksamkeit anderer Arzneimittel beeinflussen (siehe auch Abschnitt 4.4):
Hormonelle Kontrazeptiva:
Die zu erwartende Wechselwirkung zwischen 4 mg/kg Sugammadex und Gestagen besteht in einer Reduktion der freien Gestagenspiegel (34% der AUC), vergleichbar mit der Reduktion, die beobachtet wird, wenn eine vergessene Tagesdosis eines oralen Kontrazeptivums 12 Stunden zu spät eingenommen wird.
Dadurch kann es zu einer Wirksamkeitsabschwächung kommen.
Bei Estrogenen ist der zu erwartende Effekt geringer.
Daher wird die Bolusgabe von Sugammadex äquivalent einer vergessenen Tagesdosis eines oralen Kontrazeptivums (entweder kombiniert oder nur Gestagen) angesehen.
Wird Sugammadex am selben Tag angewendet, an dem ein orales Kontrazeptivum eingenommen wurde, wird auf die Empfehlungen zum Vorgehen bei vergessener Tabletteneinnahme in der Packungsbeilage des oralen Kontrazeptivums verwiesen.
Falls nicht-orale hormonelle Kontrazeptiva angewendet werden, muss der Patient in den folgenden 7 Tagen eine zusätzliche nicht- hormonelle Verhütungsmethode anwenden.
Zusätzlich soll auf die Angaben in der Packungsbeilage des Kontrazeptivums verwiesen werden.
Beeinflussung von Labortests:
Im Allgemeinen beeinflusst Sugammadex Labortests nicht.
Einzige Ausnahmen könnten möglicherweise die Serum-Gestagen-Tests und einige Parameter der Blutgerinnung (aktivierte partielle Thromboplastinzeit, Prothrombinzeit (International Normalized Ratio)) sein.
Diese Beeinflussung wurde beobachtet, wenn Plasmaproben mit Sugammadex in Konzentrationen versetzt wurden, welche den Cmax-Werten nach Verabreichung von 16 mg/kg entsprechen.
Die klinische Relevanz dieser Ergebnisse ist unklar, da keine Untersuchungen an Patienten durchgeführt wurden.
Pädiatrische Patienten
Es wurden keine speziellen Wechselwirkungsstudien durchgeführt.
Die oben genannten Wechselwirkungen bei Erwachsenen und die Warnhinweise in Abschnitt 4.4 sollten auch bei pädiatrischen Patienten beachtet werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Für Sugammadex liegen keine klinischen Daten über exponierte Schwangere vor.
Tierexperimentelle Studien lassen nicht auf direkte oder indirekte schädliche Auswirkungen auf Schwangerschaft, embryonale/fetale Entwicklung, Geburt oder postnatale Entwicklung schließen.
Bei der Anwendung in der Schwangerschaft ist Vorsicht geboten.
Es ist nicht bekannt, ob Sugammadex in die Muttermilch ausgeschieden wird.
Tierexperimentelle Studien zeigen eine Exkretion von Sugammadex in die Muttermilch.
Die orale Resorption von Cyclodextrinen ist im Allgemeinen gering, und nach einmaliger Anwendung in der Stillzeit sind keine Auswirkungen auf das gestillte Kind zu erwarten.
Sugammadex kann während der Stillzeit angewendet werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
7 Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
4.8 Nebenwirkungen
Die Sicherheit von Sugammadex wurde basierend auf einer integrierten Sicherheits-Datenbank mit den Daten von etwa 1700 Patienten und 120 Probanden evaluiert.
Die am häufigsten berichtete Nebenwirkung Dysgeusie (metallischer oder bitterer Geschmack) wurde vor allem bei Dosierungen von 32 mg/kg Sugammadex oder mehr beobachtet.
Bei wenigen Einzelpersonen wurden allergieähnliche Reaktionen (d. h.
Flush, erythematöser Hautausschlag) nach Sugammadex berichtet, von denen eine als leichte allergische Reaktion bestätigt wurde.
Körpersystem Erkrankungen des Immunsystems
Häufigkeit Gelegentlich (≥ 1/1000, < 1/100)
Nebenwirkung Allergische Reaktionen (siehe Abschnitt 4.4)
Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe
Häufig (≥ 1/100, < 1/10)
Narkosekomplikation (siehe Abschnitt 4.4)
bedingte Komplikationen
Gelegentlich (≥ 1/1000, < 1/100)
Unerwünschte Wachheit während der Narkose
Erkrankungen des Nervensystems
Sehr häufig (≥ 1/10) bei Probanden
Dysgeusie
Narkosekomplikation:
Narkosekomplikationen, hinweisend auf ein Wiedereinsetzen der neuromuskulären Funktion, umfassen Bewegung der Gliedmaßen oder des Körpers oder Husten während der Narkose oder während der Operation, Grimassieren oder Saugen am Endotrachealtubus.
Siehe Abschnitt 4.4 Flache Narkose.
Wachheit:
Bei Behandlung von Patienten mit Sugammadex wurden wenige Fälle von Wachheit berichtet.
Der Zusammenhang mit Sugammadex ist unklar.
Wiederauftreten einer Blockade:
In der Datenbank gepoolter Phase I-III Studien mit einer Placebogruppe war die Inzidenz des Wiederauftretens einer Blockade während der neuromuskulären Überwachung 2% nach Sugammadex und 0% in der Placebogruppe.
Nahezu alle Fälle stammen aus Dosisfindungsstudien, in denen eine unzureichende Dosis (weniger als 2 mg/kg) verabreicht wurde (siehe Abschnitt 4.4).
Zusätzliche Angaben zu besonderen Patientengruppen
Pulmonale Patienten:
In einer klinischen Studie an Patienten mit pulmonalen Komplikationen in der Vorgeschichte wurde bei zwei Patienten über Bronchospasmen als mögliche Nebenwirkung berichtet.
Ein ursächlicher Zusammenhang konnte nicht vollständig ausgeschlossen werden.
Wie bei allen Patienten mit pulmonalen Komplikationen in der Vorgeschichte sollte sich der Arzt über das mögliche Auftreten von Bronchospasmen bewusst sein.
Pädiatrische Patienten:
Die begrenzt vorliegenden Daten legen nahe, dass das Sicherheitsprofil von Sugammadex (bis zu 4 mg/kg) bei pädiatrischen Patienten mit dem bei Erwachsenen vergleichbar ist.
4.9 Überdosierung
8 In klinischen Studien wurde ein Fall einer versehentlichen Überdosierung mit 40 mg/kg ohne signifikante Nebenwirkungen berichtet.
In einer humanen Verträglichkeitsstudie wurden Dosierungen von bis zu 96 mg/kg verabreicht.
Es wurden weder dosisabhängige noch schwerwiegende Nebenwirkungen beobachtet.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Alle übrigen therapeutischen Mittel, ATC-Code:
V03AB35
Wirkmechanismus:
Sugammadex ist ein modifiziertes Gamma-Cyclodextrin, bei dem es sich um eine selektiv Relaxanz- bindende Substanz handelt.
Es bildet mit den neuromuskulär blockierenden Substanzen Rocuronium oder Vecuronium im Plasma einen Komplex, wodurch die Menge der für die Bindung an den nikotinergen Rezeptoren in der neuromuskulären Endplatte zur Verfügung stehenden neuromuskulär blockierenden Substanz reduziert wird.
Dies führt zu einer Aufhebung der Rocuronium- oder Vecuronium-induzierten Blockade.
Pharmakodynamische Effekte:
In Dosis-Wirkungsstudien wurde Sugammadex in Dosierungen von 0,5 mg/kg bis 16 mg/kg zur Aufhebung einer Rocuronium-induzierten Blockade (0,6, 0,9, 1,0 und 1,2 mg/kg Rocuroniumbromid mit und ohne Erhaltungsdosis) und einer Vecuronium-induzierten Blockade (0,1 mg/kg Vecuroniumbromid mit und ohne Erhaltungsdosis) zu verschiedenen Zeitpunkten/Tiefen der Blockade eingesetzt.
In diesen Studien konnte eine eindeutige Dosis-Wirkungsbeziehung beobachtet werden.
Klinische Wirksamkeit und Sicherheit:
Sugammadex kann zu verschiedenen Zeitpunkten nach der Verabreichung von Rocuronium- oder Vecuroniumbromid angewendet werden:
Routinemäßige Aufhebung – tiefe neuromuskuläre Blockade:
In einer pivotalen Studie wurden Patienten randomisiert der Rocuronium- oder Vecuronium-Gruppe zugeteilt.
Nach der letzten Dosis von Rocuronium oder Vecuronium wurde bei 1-2 PTC in randomisierter Form 4 mg/kg Sugammadex oder 70 Mikrogramm/kg Neostigmin verabreicht.
Die Dauer von Beginn der Verabreichung von Sugammadex oder Neostigmin bis zur Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 betrug:
Dauer (Minuten) von der Verabreichung von Sugammadex oder Neostigmin bei tiefer neuromuskulärer Blockade (1-2 PTCs) nach Rocuronium oder Vecuronium bis zur Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 Neuromuskulär blockierende
Behandlungsart
Substanz Rocuronium
Sugammadex (4 mg/kg)
Neostigmin (70 Mikrogramm/kg)
N Median (Minuten) Bereich (Range) Vecuronium
37 2,7 1,2-16,1
37 49,0 13,3-145,7
N Median (Minuten) Bereich (Range)
47 3,3 1,4-68,4
36 49,9 4,0-312,7
Routinemäßige Aufhebung – moderate neuromuskuläre Blockade:
9 In einer anderen pivotalen Studie wurden Patienten randomisiert der Rocuronium- oder Vecuronium- Gruppe zugeteilt.
Nach der letzten Dosis von Rocuronium oder Vecuronium wurden bei Wiederauftreten von T2 in randomisierter Form 2 mg/kg Sugammadex oder 50 Mikrogramm/kg Neostigmin verabreicht.
Die Dauer vom Beginn der Gabe von Sugammadex oder Neostigmin bis zur Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 betrug:
Dauer (Minuten) von der Gabe von Sugammadex oder Neostigmin bei Wiederauftreten von T2 nach Rocuronium oder Vecuronium bis zur Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 Neuromuskulär blockierende
Behandlungsart
Substanz Rocuronium
Sugammadex (2 mg/kg)
Neostigmin (50 Mikrogramm/kg)
N Median (Minuten) Bereich (Range) Vecuronium
48 1,4 0,9-5,4
48 17,6 3,7-106,9
N Median (Minuten) Bereich (Range)
48 2,1 1,2-64,2
45 18,9 2,9-76,2
Die Aufhebung der Rocuronium-induzierten neuromuskulären Blockade mit Sugammadex wurde mit der Aufhebung einer Cis-Atracurium-induzierten neuromuskulären Blockade mit Neostigmin verglichen.
Bei Wiederauftreten von T2 wurde eine Dosis von 2 mg/kg Sugammadex oder 50 Mikrogramm/kg Neostigmin verabreicht.
Sugammadex führte zu einer schnelleren Aufhebung der Rocuronium-induzierten neuromuskulären Blockade verglichen mit der Aufhebung der Cis- Atracurium-induzierten neuromuskulären Blockade durch Neostigmin:
Dauer (Minuten) von der Verabreichung von Sugammadex oder Neostigmin bei Wiederauftreten von T2 nach Rocuronium oder Cis-Atracurium bis zur Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9 Neuromuskulär blockierende
Behandlungsart
Substanz
Rocuronium und Sugammadex (2 mg/kg)
Cis-Atracurium und Neostigmin (50 Mikrogramm/kg)
N Median (Minuten) Bereich (Range)
34 1,9 0,7-6,4
39 7,2 4,2-28,2
Für die sofortige Aufhebung:
Es wurde die Erholungsdauer einer Succinylcholin-induzierten neuromuskulären Blockade (1 mg/kg) mit der Sugammadex-induzierten Erholung (16 mg/kg, nach 3 Minuten) aus einer Rocuronium- induzierten neuromuskulären Blockade (1,2 mg/kg) verglichen.
Dauer (Minuten) von der Verabreichung von Rocuronium und Sugammadex oder Succinylcholin bis zur Erholung auf einen T1 Wert von 10% Neuromuskulär blockierende
Behandlungsart
Substanz
Rocuronium und Sugammadex (16 mg/kg)
Succinylcholin (1 mg/kg)
N Median (Minuten) Bereich (Range)
55 4,2 3,5-7,7
55 7,1 3,7-10,5
Eine Auswertung gepoolter Daten hat die folgenden Erholungszeiten bei Gabe von 16 mg/kg Sugammadex nach 1,2 mg/kg Rocuronium ergeben:
10 Dauer (Minuten) von der Verabreichung von Sugammadex 3 Minuten nach Rocuronium bis zur Erholung des T4/T1 Verhältnisses auf 0,9, 0,8 oder 0,7
T4/T1 auf 0,9
T4/T1 auf 0,8
T4/T1 auf 0,7
N Median (Minuten)
65 1,5
65 1,3
65 1,1
Bereich (Range) 0,5-14,3
0,5-6,2
0,5-3,3
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Die pharmakokinetischen Parameter von Sugammadex wurden anhand der Gesamtsumme der Konzentrationen von nicht im Komplex gebundenem und im Komplex gebundenem Sugammadex berechnet.
Es wird angenommen, dass die pharmakokinetischen Parameter wie Clearance und Verteilungsvolumen für nicht im Komplex gebundenem und im Komplex gebundenem Sugammadex bei anästhesierten Patienten identisch sind.
Verteilung:
Das Steady-State Verteilungsvolumen von Sugammadex beträgt etwa 11 bis 14 Liter.
In vitro-Sudien mit menschlichem Plasma und Vollblut von Männern zeigten, dass weder Sugammadex noch der Komplex aus Sugammadex und Rocuronium an Plasmaproteine oder Erythrozyten bindet.
Sugammadex besitzt bei Verabreichung als i.v.
Bolus in Dosierungen von 1 bis 16 mg/kg eine lineare Kinetik.
Metabolismus:
In präklinischen und klinischen Studien wurde nur die renale Exkretion der unveränderten Substanz als Eliminationsweg festgestellt; Metabolite von Sugammadex wurden nicht beobachtet.
Elimination:
Die Eliminations-Halbwertzeit (t½) von Sugammadex beträgt bei Erwachsenen 1,8 Stunden und die Plasma-Clearance wird auf 88 ml/min geschätzt.
Eine Mengenbilanzstudie zeigte, dass > 90% der Dosis innerhalb von 24 Stunden ausgeschieden wird.
96% der Dosis wird über den Urin ausgeschieden, davon mindestens 95% unverändert.
Über die Fäces oder die Ausatemluft wurden weniger als 0,02% der Dosis ausgeschieden.
Die Verabreichung von Sugammadex an gesunde Probanden ergab eine erhöhte renale Elimination des komplexierten Rocuroniums.
Spezielle Patientengruppen:
Ältere Patienten und Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion:
Die auf einem pharmakokinetischen Modell basierenden pharmakokinetischen Parameter für typische ältere Patienten und/oder Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion sind im Folgenden dargestellt:
Typischer Patient Körpergewicht)
(75 kg
Clearance (ml/min)
Verteilungsvolumen im Steady State (l)
Eliminations- Halbwertszeit (h)
Erwachsener (40 Jahre)
Normale CrCL:
100 ml/min
88 (25,0%)
11,4 (22,9%)
1,8 (32,9%)
Erwachsener (40 Jahre)
Leicht eingeschränkte Nierenfunktion CrCL:
50 ml/min
71 (23,6%)
11,4 (23,0%)
2,2 (33,3%)
Erwachsener (40 Jahre)
Mittelmäßig eingeschränkte Nierenfunktion CrCL:
30 ml/min
28 (24,4%)
11,4 (23,5%)
5,2 (32,9%)
Älterer (75 Jahre)
Normale CrCL:
80 ml/min
80 (24,0%)
13,5 (24,4%)
2,4 (34,9%)
11
Älterer (75 Jahre)
Leicht eingeschränkte Nierenfunktion CrCL:
50 ml/min
72 (24,5%)
13,2 (24,2%)
2,6 (34,6%)
Älterer (75 Jahre)
Mittelmäßig eingeschränkte Nierenfunktion CrCL:
30 ml/min
28 (24,7%)
13,4 (23,8%)
6,1 (36,5%)
Mittelwerte und CV (%) sind dargestellt.
Pädiatrische Patienten:
Pharmakokinetische Daten von pädiatrischen Patienten (n=51) im Alter von 0 bis 17 Jahren wurden mittels einer Populations-Pharmakokinetik Analyse (PK) ermittelt.
Bei Patienten unter 18 Jahren nehmen das Verteilungsvolumen und die Clearance mit zunehmendem Alter zu.
Die Variabilität der Sugammadex-Plasmakonzentrationen bei pädiatrischen Patienten ist vergleichbar mit der Variabilität bei erwachsenen Patienten.
Die pharmakokinetischen (PK) Parameter für zwei typische pädiatrische Patienten sind im Folgenden zusammengefasst:
PK Parameter von Sugammadex bei typischen pädiatrischen Patienten PK Parameter Eliminations-Halbwertzeit (h) Verteilungsvolumen im Steady State (l) Clearance (ml/min)
Kind (Alter:
8 Jahre) 0,9 3,1 41
Jugendlicher (Alter:
15 Jahre) 1,7 9,1 71
Geschlecht:
Es wurden keine geschlechtsspezifischen Unterschiede festgestellt.
Ethnische Herkunft:
In einer Studie mit gesunden japanischen und kaukasischen Probanden wurden keine klinisch relevanten Unterschiede der pharmakokinetischen Parameter beobachtet.
Begrenzte Daten lassen nicht auf Unterschiede der pharmakokinetischen Parameter von Schwarzen oder Afroamerikanern schließen.
Körpergewicht:
Eine Populations-Pharmakokinetik Analyse mit Erwachsenen und älteren Patienten zeigte keinen klinisch relevanten Zusammenhang zwischen der Clearance, dem Verteilungsvolumen und dem Körpergewicht.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Basierend auf den konventionellen Studien zur Sicherheitspharmakologie, Toxizität bei wiederholter Gabe, Genotoxizität, Reproduktionstoxizität, lokalen Verträglichkeit oder Blutverträglichkeit lassen die präklinischen Daten keine besonderen Gefahren für den Menschen erkennen.
Sugammadex wird aus den meisten Organen rasch eliminiert, allerdings finden sich gewisse Rückständen der Substanz in den Knochen und Zähnen der Ratte.
Vermutlich ist Hydroxylapatit, die anorganische Matrix dieser Gewebe an dieser reversiblen Bindung beteiligt.
Präklinische Untersuchungen an jungen erwachsenen und vollentwickelten Ratten zeigten, dass diese Rückstände die Zahnfarbe oder die Knochenqualität sowie deren Struktur, Erneuerung oder Entwicklung nicht nachteilig beeinflussen.
Bei heranwachsenden Ratten zeigte sich bei wiederholter Gabe eine weißliche Verfärbung der Schneidezähne und eine Störung der Zahnschmelzbildung, allerdings bei Expositionen, die dem 48- bis 480-fachen der klinischen Dosierung von 4 mg/kg entsprechen.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
12 6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Salzsäure 3,7% und/oder Natriumhydroxid (zur pH Einstellung) Wasser für Injektionszwecke
6.2 Inkompatibilitäten
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
Es wurde über physikalische Inkompatibilität mit Verapamil, Ondansetron und Ranitidin berichtet.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
Nach dem ersten Öffnen und Verdünnen wurde die chemische und physikalische Stabilität der gebrauchsfertigen Zubereitung für 48 Stunden bei 2 °C bis 25 °C nachgewiesen.
Aus mikrobiologischer Sicht sollte das verdünnte Produkt sofort verwendet werden.
Falls das Produkt nicht sofort verwendet wird, ist der Anwender für die Dauer und die Bedingungen der Aufbewahrung verantwortlich.
Sofern die Verdünnung nicht unter kontrollierten und validierten aseptischen Bedingungen erfolgt, ist die gebrauchsfertige Zubereitung nicht länger als 24 Stunden bei 2°C bis 8°C aufzubewahren.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 30 °C lagern.
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflasche im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Lagerungsbedingungen des verdünnten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Durchstechflaschen aus Typ I Glas für den Einmalgebrauch, verschlossen mit einem grauen Chlorobutyl-Gummistopfen sowie einer Aluminium-Bördelkappe und einem Abziehverschluss.
Der Gummistopfen der Durchstechflasche enthält kein Latex.
Packungsgrößen:
10 Durchstechflaschen mit 2 ml und 10 Durchstechflaschen mit 5 ml.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Sollte Bridion über denselben Infusionsschlauch verabreicht werden wie andere Arzneimittel, so ist es wichtig, dass der Infusionsschlauch zwischen der Verabreichung von Bridion und Arzneimitteln, die eine Inkompatibilität mit Sugammadex aufweisen oder deren Kompatibilität mit Bridion nicht untersucht wurde, ausreichend gespült wird (z.
B. mit Natriumchlorid 9 mg/ml (0,9%) Lösung).
Sugammadex kann in den intravenösen Anschluss einer laufenden Infusion mit den folgenden Infusionslösungen injiziert werden:
Natriumchlorid 9 mg/ml (0,9%), Glucose 50 mg/ml (5%), Natriumchlorid 4,5 mg/ml (0,45%) und Glucose 25 mg/ml (2,5%), Ringerlaktatlösung, Ringerlösung, Glucose 50 mg/ml (5%) in Natriumchlorid 9 mg/ml (0,9%).
Bei pädiatrischen Patienten kann Bridion mit Natriumchlorid 9 mg/ml (0,9%) auf 10 mg/ml verdünnt werden (siehe Abschnitt 6.3).
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
13 7.
INHABER DER ZULASSUNG
N.V.
Organon, Kloosterstraat 6, 5349 AB Oss, Niederlande
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
14 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DIE FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH SIND
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
15 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DIE FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH SIND
Name und Anschrift der Hersteller, die für die Chargenfreigabe verantwortlich sind
N.V.
Organon Kloosterstraat 6 P.O.
Box 20 NL-5340 BH Oss Niederlande
Organon (Ireland) Ltd Drynam Road Swords Co.
Dublin Irland
Auf der Packungsbeilage des Arzneimittels müssen Name und Anschrift des (der) Hersteller(s), der (die) für die Freigabe der betreffenden Charge verantwortlich ist (sind), angegeben werden.
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanzsystem Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen hat sicherzustellen, dass das Pharmakovigilanzsystem, wie im Modul 1.8.1 des Antrags auf Genehmigung für das Inverkehrbringen in der Version 1.2 beschrieben, vorhanden und funktionsfähig ist, bevor und während das Produkt in den Verkehr gebracht wird.
Risikomanagementplan Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich, die im Pharmakovigilanzplan näher beschriebenen Studien und zusätzlichen Pharmakovigilanzaktivitäten durchzuführen, wie sie in der Version 2.0 des Risikomanagementplans (RMP) im Modul 1.8.2 des Antrags auf Genehmigung für das Inverkehrbringen genehmigt sind und in allen nachfolgenden Aktualisierungen des RMP vom CHMP genehmigt werden.
Gemäß der „ Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use“ des CHMP soll der aktualisierte RMP gleichzeitig mit dem nächsten Periodic Safety Update Report (PSUR) eingereicht werden.
16 Darüber hinaus ist ein aktualisierter RMP einzureichen • Wenn neue Informationen vorliegen, die einen Einfluss auf die gegenwärtige Sicherheitsspezifikation, den Pharmakovigilanzplan oder die Aktivitäten zur Risikominimierung haben • Innerhalb von 60 Tagen, nachdem ein wichtiger Meilenstein (Pharmakovigilanz oder Risikominimierung) erreicht worden ist • Auf Anforderung durch die EMEA
17 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
18 A.
ETIKETTIERUNG
19 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
FALTSCHACHTEL, 10 x 5 ml Durchstechflaschen
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Bridion 100 mg/ml Injektionslösung Sugammadex
2.
WIRKSTOFF(E)
1 ml enthält 100 mg Sugammadex (als Natriumsalz).
5 ml = 500 mg
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Sonstige Bestandteile:
Salzsäure 3,7% und/oder Natriumhydroxid (zur pH Einstellung), Wasser für Injektionszwecke.
Weitere Informationen siehe Packungsbeilage.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
10 Durchstechflaschen
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
i.v.
Intravenöse Anwendung.
Nur zur einmaligen Anwendung.
Nicht verwendete Lösung verwerfen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
20 Nicht über 30 ºC lagern.
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflasche im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Nach dem ersten Öffnen und Verdünnen bei 2-8 °C lagern und innerhalb von 24 Stunden verbrauchen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
N.V.
Organon Kloosterstraat 6 5349 AB Oss Niederlande
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/0/00/000/000
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Der Begründung für das Nicht-Aufnehmen der Braille-Schrift wird zugestimmt
21 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
ETIKETT DURCHSTECHFLASCHE, 10 x 5 ml Durchstechflaschen
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Bridion 100 mg/ml Injektionslösung Sugammadex i.v.
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
5 ml
6.
WEITERE ANGABEN
22 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
FALTSCHACHTEL, 10 x 2 ml Durchstechflaschen
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Bridion 100 mg/ml Injektionslösung Sugammadex
2.
WIRKSTOFF(E)
1 ml enthält 100 mg Sugammadex (als Natriumsalz).
2 ml = 200 mg
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Sonstige Bestandteile:
Salzsäure 3,7% und/oder Natriumhydroxid (zur pH Einstellung), Wasser für Injektionszwecke.
Weitere Informationen siehe Packungsbeilage.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
10 Durchstechflaschen
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
i.v.
Intravenöse Anwendung.
Nur zur einmaligen Anwendung.
Nicht verwendete Lösung verwerfen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
23 Nicht über 30 ºC lagern.
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflasche im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Nach dem ersten Öffnen und Verdünnen bei 2-8 °C lagern und innerhalb von 24 Stunden verbrauchen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
N.V.
Organon Kloosterstraat 6 5349 AB Oss Niederlande
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/0/00/000/000
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Der Begründung für das Nicht-Aufnehmen der Braille-Schrift wird zugestimmt
24 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
ETIKETT DURCHSTECHFLASCHE, 10 x 2 ml Durchstechflaschen
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Bridion 100 mg/ml Injektionslösung Sugammadex i.v.
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
2 ml
6.
WEITERE ANGABEN
25 B.
PACKUNGSBEILAGE
26 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Bridion 100 mg/ml Injektionslösung Sugammadex
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor dieses Arzneimittel bei Ihnen angewendet wird.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Anästhesisten (Narkosearzt).
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Anästhesisten oder einen anderen Arzt.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Bridion und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von Bridion beachten?
3.
Wie wird Bridion angewendet?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Bridion aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST BRIDION UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Bridion gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die selektiv Relaxanz-bindende Substanzen genannt werden.
Es wird zur Beschleunigung der Erholung Ihrer Muskeln nach einer Operation angewendet.
Wenn Sie sich bestimmten Operationen unterziehen, müssen Ihre Muskeln komplett entspannt sein.
Dies erleichtert es dem Chirurgen die Operation durchzuführen.
Eine Allgemeinnarkose die Sie erhalten beinhaltet hierfür Arzneimittel, die Ihre Muskeln entspannen.
Diese nennt man Muskelrelaxanzien.
Beispiele hierfür sind Rocuroniumbromid und Vecuroniumbromid.
Da diese Arzneimittel auch die Atemmuskulatur entspannen, brauchen Sie während und nach der Operation Hilfe beim Atmen (künstliche Beatmung) bis Sie wieder selbständig atmen können.
Bridion wird angewendet, um die Wirkung der Muskelrelaxanzien zu beenden.
Es tut dies, indem es in Ihrem Körper Rocuroniumbromid und Vecuroniumbromid bindet.
Bridion wird angewendet, um Ihre Erholung von der Muskelrelaxation zu beschleunigen – zum Beispiel am Ende einer Operation, um Ihnen schneller eine normale Atmung zu ermöglichen.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON BRIDION BEACHTEN?
Bridion darf nicht angewendet werden, • wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Sugammadex oder einen der sonstigen Bestandteile sind. → Bitte sprechen Sie mit Ihrem Anästhesisten, falls dies bei Ihnen zutrifft.
Besondere Vorsicht bei der Anwendung von Bridion ist erforderlich, • falls Sie Nierenerkrankungen haben oder in der Vergangenheit hatten.
Dies ist wichtig, weil Bridion über die Nieren aus dem Körper ausgeschieden wird. • falls Sie Herzerkrankungen haben oder in der Vergangenheit hatten. • falls Sie Lebererkrankungen haben oder in der Vergangenheit hatten. • falls Sie unter Flüssigkeitsansammlungen (Ödemen) leiden. • falls Sie eine kochsalzarme Diät einhalten müssen.
27 → Bitte sprechen Sie mit Ihrem Anästhesisten, falls irgendeiner der oben genannten Punkte auf Sie zutrifft.
Bei Anwendung von Bridion mit anderen Arzneimitteln → Bitte informieren Sie Ihren Anästhesisten, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel oder pflanzliche Produkte handelt.
Bridion kann die Wirkung anderer Arzneimittel beeinflussen oder durch andere Arzneimittel in seiner Wirkung beeinflusst werden.
Einige Arzneimittel verringern die Wirksamkeit von Bridion → Es ist sehr wichtig, dass Sie Ihrem Anästhesisten mitteilen, wenn Sie vor kurzem • Toremifen (zur Behandlung von Brustkrebs) • Flucloxacillin (ein Antibiotikum) • Fusidinsäure (ein Antibiotikum) eingenommen haben.
Bridion kann hormonelle Verhütungsmittel beeinflussen • Bridion kann die Wirksamkeit von hormonellen Verhütungsmitteln (Kontrazeptiva) einschließlich der Pille, des Vaginalrings, eines Implantates oder eines hormonellen Intrauterinsystems (IUS) verringern, indem es die Menge des Hormons Gestagen reduziert, die Sie bekommen.
Durch die Gabe von Bridion geht etwa genauso viel Gestagen verloren, als ob Sie Ihre Verhütungspille an diesem Tag vergessen hätten einzunehmen. → Wenn Sie am selben Tag, an dem Ihnen Bridion verabreicht wird, eine Pille einnehmen, so folgen Sie bitte den Empfehlungen in der Gebrauchsinformation der Pille bei vergessener Einnahme. → Wenn Sie andere hormonelle Kontrazeptiva anwenden (z.B.
Vaginalring, Implantat oder IUS) sollten Sie für die folgenden 7 Tage zusätzlich eine nicht-hormonelle Verhütungsmethode anwenden (z.B.
Kondom) und den Empfehlungen in der Gebrauchsinformation folgen.
Auswirkungen auf Bluttests Im Allgemeinen hat Bridion keine Auswirkungen auf Labortests.
Allerdings kann es die Ergebnisse von Bluttests auf ein Hormon, das Gestagen genannt wird, sowie von Blutgerinnungstests beeinflussen.
Schwangerschaft und Stillzeit → Teilen Sie Ihrem Anästhesisten bitte mit, falls Sie schwanger sind oder schwanger sein könnten.
Wenn dies mit ihrem Anästhesisten so besprochen wurde, kann Ihnen Sugammadex auch während der Schwangerschaft verabreicht werden.
Sugammadex kann während der Stillzeit angewendet werden.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Ihr Arzt wird Ihnen mitteilen, wann Sie nach der Verabreichung von Bridion wieder sicher fahren oder Maschinen bedienen können.
Es ist nicht bekannt, dass Bridion Auswirkungen auf die Aufmerksamkeit oder die Konzentrationsfähigkeit hat.
3.
WIE WIRD BRIDION ANGEWENDET?
Die Dosierung Ihr Anästhesist wird die für Sie notwendige Dosis von Bridion berechnen.
Diese basiert auf: • Ihrem Körpergewicht • Wie stark das Muskelrelaxanz bei Ihnen noch wirkt.
28 Die übliche Dosierung beträgt 2-4 mg pro kg Körpergewicht.
Falls der Anästhesist möchte, dass Sie sich rascher erholen, kann eine höhere Dosierung verabreicht werden.
Die Dosierung von Bridion für Kinder beträgt 2 mg/kg (Kinder und Jugendliche 2-17 Jahre alt).
Wie Bridion angewendet wird Bridion wird Ihnen von Ihrem Anästhesisten verabreicht.
Es wird als einzelne Injektion in eine Vene (intravenös) verabreicht.
Wenn bei Ihnen mehr Bridion als empfohlen angewendet wurde Da Ihr Anästhesist Sie sehr genau überwacht, ist es sehr unwahrscheinlich, dass Ihnen zuviel Bridion verabreicht wird.
Aber selbst wenn dies passiert, ist es sehr unwahrscheinlich, dass dadurch Probleme entstehen.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Bridion Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Sollten diese Nebenwirkungen während Ihrer Narkose auftreten, wird Ihr Anästhesist diese bemerken und behandeln.
Sehr häufige Nebenwirkungen (bei mehr als 1 von 10 Anwendern) • Ein vorübergehend unangenehmer Geschmack in Ihrem Mund.
Häufige Nebenwirkungen (bei 1 bis 10 von 100 Anwendern) • Flache Narkose – Sie können beginnen aus dem Tiefschlaf zu erwachen, so dass Sie mehr Narkosemittel benötigen.
Dies kann am Ende der Operation dazu führen, dass Sie sich bewegen oder husten. • Ihre Muskeln können nach der Operation erneut erschlaffen (falls eine zu niedrige Dosis verabreicht wurde).
Gelegentliche Nebenwirkungen (bei 1 bis 10 von 1000 Anwendern) • Wachheit während der Operation (Wachheit während der Narkose) • Bei Patienten mit Asthma in der Vorgeschichte kam es zu Kurzatmigkeit aufgrund von Muskelkrämpfen der Atemwege (Bronchospasmen) • Allergische Reaktionen (Überempfindlichkeitsreaktionen) wie z.B.
Ausschlag oder Hautrötung.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST BRIDION AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf der Durchstechflasche und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Nicht über 30 °C lagern.
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflasche im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
29 Nach dem ersten Öffnen und Verdünnen bei 2-8 °C lagern und innerhalb von 24 Stunden verbrauchen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Bridion enthält
- Der Wirkstoff ist Sugammadex.
1 ml Injektionslösung enthält 100 mg Sugammadex (als Natriumsalz).
- Die sonstigen Bestandteile sind Wasser für Injektionszwecke, Salzsäure 3,7% und/oder
Natriumhydroxid (zur pH Einstellung).
Wie Bridion aussieht und Inhalt der Packung Bridion ist eine klare, farblose bis leicht gelbe Injektionslösung.
Es gibt zwei unterschiedliche Packungsgrößen, die 10 Durchstechflaschen mit 2 ml oder 10 Durchstechflaschen mit 5 ml Injektionslösung enthalten.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller N.V.
Organon, Kloosterstraat 6, 5349 AB Oss, Niederlande
Hersteller • N.V.
Organon, Kloosterstraat 6, 5349 AB Oss, Niederlande • Organon (Ireland) Ltd., Drynam Road, Swords, Co.
Dublin, Irland
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Die folgenden Informationen sind nur für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal bestimmt:
Für weiterführende Informationen beachten Sie die Fachinformation von BRIDION.
30