# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schraffur
/text/shared/01/05210400.xhp
Schraffur
Flächen; schraffiert/gestrichelt
Gestrichelte Flächen
Schraffuren
Sie können die Eigenschaften von Schraffurmustern festlegen oder Schraffurmustertabellen speichern und laden.
Eigenschaften
Dient zum Erstellen und Bearbeiten von Schraffurmustern.
Abstand
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen den einzelnen Schraffurlinien sein soll.
Winkel
Geben Sie einen Winkel für die Schraffurlinien ein, oder klicken Sie auf eine der Positionen im Winkelraster.
Grafisches Optionsfeld
Klicken Sie auf eine Position im Raster, um den Winkel der Schraffurlinien festzulegen.
Linientyp
Wählen Sie die gewünschte Schraffurlinienart.
Linienfarbe
Wählen Sie eine Farbe für die Schraffurlinien.
Schraffurmustertabelle
Schraffurentabelle sichern
.
Wenn Sie eine andere Liste anzeigen möchten, klicken Sie auf die Schaltfläche
Schraffurentabelle laden
.
Schraffurmustertabelle
OK
.
Hinzufügen
Dient zum Aufnehmen eines benutzerdefinierten Schraffurmusters in die Tabelle.
Legen Sie die Eigenschaften für das Schraffurmuster fest, und klicken Sie auf diese Schaltfläche.
Ändern
Wendet die aktuellen Schraffureigenschaften auf das ausgewählte Schraffurmuster an.
Sie können das Muster auch unter einem anderen Namen speichern.
Schraffurentabelle laden
Lädt eine andere Schraffurentabelle ein.
Schraffurentabelle sichern
Speichert die aktuelle Schraffurentabelle, damit sie anschließend eingeladen werden kann.