# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Speichern
Dieser Befehl öffnet
2012-12-23
Speichern unter
Bild
Bild speichern
Der Befehl
Aufruf des Befehls
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Der Dialog
Die linke Ansicht untergliedert sich in zwei Bereiche. Oben werden Ihnen Orte angezeigt, die sich nicht ändern lassen, während Sie unten Favoriten hinzufügen können. Die Favoriten sind Ordner, in denen Sie Bilder immer wieder speichern und auf die Sie schnell zugreifen wollen.
Diese mittlere Ansicht zeigt Ihnen den Inhalt des Ordners, in dem Sie sich befinden. Klicken Sie auf einen Ordner, um in diesen hineinzuwechseln. Mit einem einfachen Klick auf eine Datei wählen Sie diese Datei aus. Wenn Sie eine bestehende Datei überschreiben möchten, können Sie auch einen Doppelklick auf eine in dieser Ansicht angezeigten Datei ausführen.
Durch einen Rechtsklick in diese Ansicht erhalten Sie Zugriff auf den Befehl
Das ausgewählte Bild wird im
Falls Ihr Bild zwischenzeitlich von einem anderen Programm verändert wurde, klicken Sie auf die Dateivorschau, um es wieder zu aktualisieren.
Geben Sie hier einen Namen ein, unter dem
Ist das Bild bereits gespeichert, schlägt
Der Pfad gibt Ihnen Ihren aktuellen Standort im Dateisystem an. Die Knöpfe repräsentieren Ordner, in denen Sie in der Vergangenheit hinein wechselten. Klicken Sie auf einen der Knöpfe, um zu einem der vorherigen Ordner zurückzukehren.
Wenn Sie das Bild in einem Ordner speichern möchten, welcher noch nicht existiert, so können Sie diesen durch einen Klick auf diesen Knopf erzeugen.
Dieser Knopf lautet standardmäßig
Bei
Kopie speichern unter
Kopie speichern unter
Der Befehl
Dadurch ist dieser Befehl sehr gut geeignet, wenn Sie, ohne Ihren Arbeitsfluss zu unterbrechen, eine Kopie des aktuellen Arbeitsstandes sichern möchten.
Aufruf des Befehls
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Zurücksetzen
Erneut laden
Zurücksetzen (Befehl)
Mit diesem Befehl können Sie ein geöffnetes Bild neu laden, also alle Bearbeitungsschritte seit dem letzten Speichern rückgängig machen. Wenn Sie diese Aktion ausführen, wird
Bitte beachten Sie, dass dieser Befehl nicht rückgängig gemacht werden kann und das Journal der letzten Änderungen verloren geht.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beenden
GIMP beenden
Mit diesem Befehl können Sie
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Auf den meisten Plattformen, auf denen
OK 2009-08-07 (GIMP-2.6.7)
Drucken
Drucken
Druckbefehl
Seit der Version 2.4.0 verfügt
Der Dialog
Werfen Sie auch einen Blick in
Der Befehl kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
OK 2009-08-05 (GIMP-2.6.7)
CHECK
Öffnen
Der
Aufruf des Befehls
Der Dialog zum Öffnen eines Bildes lässt sich über das Bildmenü aufrufen:
Der Befehl lässt sich ebenfalls mit einem Tastenkürzel aufrufen:
Beschreibung des Dialogfensters
Dateiauswahldialog (Öffnen)
Der Dateiauswahldialog sieht wie ein üblicher Browser aus und ist größtenteils selbsterklärend. Allerdings besitzt er auch ein paar besondere Eigenschaften.
Der erste Knopf,
Das Tastenkürzel
Im Eingabefeld
Wenn Sie mit Hilfe der Suchfunktion (siehe unten, Punkt 4) eine Datei oder ein Verzeichnis suchen, ändert sich die Bezeichnung in
Der Pfad gibt Ihnen Ihren aktuellen Standort im Dateisystem an. Die Knöpfe repräsentieren Ordner, in denen Sie sich in der Vergangenheit befanden. Klicken Sie auf einen der Knöpfe, um in diesen Ordner zurückzukehren.
Mit

Hier haben Sie Zugriff auf Ihre wichtigsten Ordner und Speichergeräte.
Darunter können Sie durch Drücken des entsprechenden Knopfs ein Lesezeichen
Diese
Rechtsklick auf einen Ordner öffnet ein Kontextmenü:
Das Ordner-Kontextmenü
Das Vorschaufenster bietet Ihnen eine Dateivorschau, wenn Sie bereits eine bestehende Datei ausgewählt haben. Falls es sich dabei um eine von
Falls Ihr Bild zwischenzeitlich von einem anderen Programm verändert wurde, klicken Sie auf die Dateivorschau, um es wieder zu aktualisieren.
Mit einem Klick auf den Knopf
Durch Klicken auf den Knopf
Meistens wird man sich
Der Knopf
Zuletzt geöffnet
Zuletzt geöffnet
Dieses Menü zeigt die von Ihnen zuletzt geöffneten Dateien. So haben Sie immer einen schnellen Zugriff, ohne diese Dateien über den
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
TODO
Adresse öffnen
Adresse öffnen
Mit diesem Befehl können Sie ein Bild öffnen, dessen Herkunft Sie als
Dieser Befehl kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Die typischsten URI-Schemata, von denen Bilder geöffnet werden können, sind:
file://
um ein Bild von einem lokalen Laufwerk zu laden.
Sie können das Präfix
Das Basisverzeichnis, von dem aus Sie die relativen Pfade angeben müssen, hängt maßgeblich vom verwendeten Betriebssystem ab. Typischerweise sind es folgende Verzeichnisse:
ftp://
um ein Bild von einem FTP-Server zu laden.
http://
um ein Bild von einer Webpräsenz zu laden.
Wenn Sie eine Webseite besuchen, können Sie bei den meisten Webbrowsern die URIs (Adressen) der dargestellten Bilder ganz leicht in die Zwischenablage kopieren. Hierzu steht in der Regel im Kontextmenü der Bilder, also in dem Menü welches, bei einem Rechtsklick auf ein Bild erscheint, ein entsprechender Menüeintrag zur Verfügung. Die kopierte Adresse können Sie dann direkt aus der Zwischenablage in das Eingabefeld des Befehls
Auch wenn dieser Befehl das
Als Ebenen öffnen
Als Ebenen
Ebene
Stackverwaltung
Bild als Ebenen öffnen
Öffnen als Ebenen
Mit diesem Befehl können Sie eine Datei öffnen und als neue Ebenen in das aktuelle Bild einfügen. Hierzu öffnet sich der schon für den Befehl
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
OK 2009-08-05 (GIMP-2.6.7)
OK 2009-08-05 (GIMP-2.6.7)
OK 2009-08-05 (GIMP-2.6.7)
Neu
Neues Bild
Mit dieser Funktion können Sie in
Aufruf des Befehls
Sie können den Befehl im Bildfenster erreichen über
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Eigenschaften
Der Dialog zum Erstellen eines neuen Bildes
Vorlage
Menü
Bildgröße
Beim Erstellen
Die Standardvorlagen zum Erstellen eines neuen Bildes

Bildgröße
Die Bildgröße oder die Abmessungen des Bildes werden in
Wenn kein Bild geöffnet ist, wird das neue Bild mit den von Ihnen festgelegten Standardeigenschaften im leeren Bildfenster geöffnet. Falls Sie ein weiteres neues Bild öffnen, wird dieses in einem neuen Bildfenster geöffnet.
Achten Sie beim Erstellen von neuen Bildern darauf, dass
Knopf Hoch- und Querformat
Hoch- und Querformat
Neben den Eingabefeldern für
Erweiterte Einstellungen
Ansicht der erweiterten Einstellungen
Die Einstellungen in diesem Bereich sind für erfahrene
Auflösung
Beim Erstellen
X- und Y-Auflösung
Diese Einstellungen spielen hauptsächlich dann eine Rolle, wenn Sie ein Bild für den Druck erstellen möchten. Mit ihnen können Sie nicht die Größe des Bildes in Pixeln einstellen, wohl aber die
Wenn Sie die korrekte Ausmaße eines Bildes am Bildschirm sehen möchten, schalten Sie die Einstellung
Farbraum
Sie können ein Bild in zwei verschiedenen
RGB-Farben
Das Bild wird im Rot-Grün-Blau-Farbsystem erstellt, so wie es Ihr Monitor oder Ihr Fernseher machen.
Graustufen
Das Bild wird in Schwarzweiß erstellt, also in Schwarz, Weiß und verschiedenen Grautönen. Neben künstlerischem Interesse kann dieser Typ auch für einige Plugins erforderlich sein.
Ein Bild im indizierten Modus können Sie mit diesem Menü nicht erstellen, aber natürlich können Sie, wie bereits erwähnt, ein Bild nachträglich in diesen Modus umwandeln:
Füllung
In diesem Bereich können Sie festlegen, mit welcher Hintergrundfarbe
Folgende Möglichkeiten stehen zur Auswahl:
Es wird mit der aktuellen
Sie können die Vordergrundfarbe ändern, während das Dialogfenster
Es wird mit der aktuellen
Es wird mit

Kommentar
Sie können das Bild einen Kommentar versehen. Der Text dem Bild als
Sie können diesen Kommentar über das Dialogfenster
2012-12-23
Exportieren nach
Exportieren

Bitte lesen Sie
Sie können diesen Befehl aus dem Bildfenster erreichen über
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Exportieren
Der Name wird für ein wichtiges Bild
2012-12-23
2012-12-23
2009-02-16
CHECK
Erstellen
Bild holen
Holen
Das Untermenü
Dieses Menü ersetzt das Untermenü
Die einzelnen Befehle verwenden Systemaufrufe und können sich daher von System zu System etwas unterscheiden.gimp-file-create-activate
Aufruf des Befehls
Sie finden dieses Untermenü im Menü des Bildfensters:
Aus Zwischenablage
Wenn Sie eine Auswahl kopieren, wird sie in der Zwischenablage gespeichert und kann mit diesem Befehl als neues Bild herausgeholt werden.
Dieser Befehl ist genau derselbe, wie der Befehl
Die Taste
Von Webseite
Dieser Befehl öffnet einen Dialog, in dem Sie die URL einer Webseite eingeben können und das Bild in GIMP öffnen.
Der Befehl wird mit gimp.org als Standardadresse geöffnet. Bitte probieren Sie es aus.
Bildschirmfoto
Das Dialogfenster
Der Befehl
Bereich
Ein Bildschirmfoto eines einzelnen Fensters machen
Der Mauszeiger wird zu einem Kreuz. Klicken Sie dann in das Fenster, das Sie aufnehmen wollen. Falls
Ein Foto des gesamten Bildschirms machen
Das ist nützlich, wenn Sie ein Aufklappmenü aufnehmen wollen. Dabei wird eine Verzögerung benötigt, so dass Sie Zeit zum Öffnen des Menüs haben.
Falls
Einen Bereich auswählen
Wenn der Mauszeiger zu einem Kreuz wird, können Sie durch Klicken und Ziehen eine rechteckige Auswahl erstellen, die dann als neues Fenster in der entsprechenden Größe geöffnet wird.
Verzögerung
Nach der angegeben Verzögerung wird entweder der gesamte Bildschirm aufgenommen oder, bei der Aufnahme eines einzelnen Fensters, der Mauszeiger wird zu einem Kreuz.
Bildaufnehmende Gerätetwain-acquire
Diese Menüpunkt ist nur vorhanden, falls Sie bildaufnehmende Geräte installiert haben.
Scanner und Kamera
Die verschiedenen Geräte zur Bildaufnahme sind zu unterschiedlich, um hier beschrieben werden zu können. Glücklicherweise ist ihre Benutzung in der Regel sehr einfach und intuitiv. Im obigen Beispiel können Sie einen Scanner aufrufen oder ein Bild mit einer Webcam erstellen.
Knöpfe, Logos, Muster, Internetseiten-Designs
Hinter diesen Untermenüs verbirgt sich eine beeindruckende Menge von Skript-Fus, die nur darauf warten, von Ihnen ausprobiert zu werden!
Neuer Pinsel aus Text …
TODO (Dieser Befehl schlägt auf meinem System fehl)
Vorlage erstellen
Der Befehl
Sie können diesen Befehl im Bildfenster aufrufen über
Schließen
Bild schließen
Der Befehl
Mit diesem Befehl können Sie das Bildfenster schließen. Diesen Vorgang können Sie nicht über den
Sie können diesen Befehl im Bildfenster aufrufen über
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Auf den meisten Plattformen, auf denen
Alle schließen
Dieser Befehl schließt alle Bilder, die Sie geöffnet haben.
Aufruf des Befehls
Sie können diesen Befehl im Hauptmenü des Bildfensters aufrufen:
oder mit dem Tastenkürzel
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen
Christian Kirbach
Dieser Befehl wird für eine XCF-Datei