# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Nachdem der Socket socket mit socket_create() erzeugt und mit socket_bind() mit einem Namen verknüpft wurde, wird er angewiesen, nach hereinkommenden Verbindungsanforderungen an dem Socket socket zu horchen.
Maximal werden backlog Maximal werden backlog hereinkommende Verbindungsanforderungen zur späteren Verarbeitung in die Warteschlange gestellt.
Falls eine Verbindungsanforderung ankommt, wenn die Warteschlange voll ist, bekommt der Client eine Fehlermeldung mit dem Hinweis ECONNREFUSED.
Oder, falls das zugrundeliegende Protokoll eine Rückübertragung unterstützt, wird die Anforderung ignoriert, so dass weitere Verbindungsversuche möglicherweise erfolgreich sind.
Anmerkung:
Die maximale Anzahl, der im Parameter backlog Die maximale Anzahl, der im Parameter backlog angegebenen Einträge der Warteschlange, hängt entscheidend vom darunterliegenden Betriebssystem ab.
Auf Linux-Systemen wird die Zahl stillschweigend auf SOMAXCONN begrenzt.
Wenn auf Win32-Systemen SOMAXCONN gesetzt ist, ist der Dienstanbieter verantwortlich für den Socket und muss die Warteschlange auf einen vernünftigen Maximalwert begrenzen.
Es gibt für diese Systeme keine standardmässige Möglichkeit, den aktuellen Wert herauszufinden.
socket_listen() kann nur mit Sockets vom Typ SOCK_STREAM oder SOCK_SEQPACKET benutzt werden.
Gibt bei Erfolg TRUE zurück, im Fehlerfall FALSE.
Der Fehlercode kann mit der Funktion socket_last_error() abgefragt werden.
Dieser Fehlercode kann an die Funktion socket_strerror() übergeben werden, um eine textuelle Beschreibung des Fehlers zu erhalten.
Siehe auch socket_accept(), socket_bind(), socket_connect(), socket_create() und socket_strerror().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
