# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
In dieser Rubrik finden Sie Informationen, wie Sie mit der PHP-Community in Kontakt treten können.
Wir empfehlen Ihnen die Mailing-Listen.

Gibt es PHP-Mailing-Listen?
Natürlich!
Es gibt eine ganze Reihe von Mailing-Listen für verschiedene Themen.
Eine komplette Liste der Mailing-Liste finden Sie auf unserer Support -Seite.
Die allgemeinste Mailing-Liste ist php-general.
Um diese Liste zu abonnieren, schicken Sie eine E-Mail an php-general-subscribe@lists.php.net.
Betreff und Inhalt der E-Mail spielen keine Rolle.
Um die Liste abzubestellen, schicken Sie eine E-Mail an php-general-unsubscribe@lists.php.net.
Sie können die Listen auch über das Web-Interface auf unserer Support -Seite abonnieren oder abbestellen.

Gibt es auch andere Communities?
Auf der ganzen Welt gibt es unzählige Communities.
Auf unserer Support -Seite finden Sie z.B.
Links zu IRC-Servern oder zu Mailing-Listen in verschiedenen Sprachen.

Hilfe!
Ich kann eine der Mailing-Listen nicht abonnieren / abbestellen!
Wenn Sie Probleme haben, die php-general-Mailing-Liste zu abonnieren oder abzubestellen, dann kann es daran liegen, dass die Mailing-Listen-Software nicht herausfinden kann, welche E-Mail-Adresse benutzt werden soll.
Wenn Ihre E-Mail-Adresse joeblow@example.com lautet, können Sie Ihren Abo-Wunsch an php-general-subscribe-joeblow=example.com@lists.php.net schicken; falls Sie die Liste abbestellen möchten, können Sie eine E-Mail an php-general-unsubscribe-joeblow=example.com@lists.php.net Wenn Ihre E-Mail-Adresse joeblow@example.com lautet, können Sie Ihren Abo-Wunsch an php-general-subscribe-joeblow=example.com@lists.php.net schicken; falls Sie die Liste abbestellen möchten, können Sie eine E-Mail an php-general-unsubscribe-joeblow=example.com@lists.php.net schicken.
Für die anderen Mailing-Listen können Sie ähnliche Adressen benutzen.

Gibt es ein Archiv der Mailing-Listen?
Ja, Sie finden eine Liste der Archiv-Seiten auf unserer Support -Seite Die Mailing-Listen-Artikel werden auch als News-Postings archiviert.
Den News-Server können Sie mit einem Newsreader unter news: / /news.php.net / erreichen.
Es gibt auch ein experimentelles Web-Interface für den Newsserver unter http: / /news.php.net /.

Was kann ich die Mailing-Listen fragen?
PHP wird immer umfangreicher und beliebter.
Aus diesem Grund ist der Verkehr auf der php-general-Mailing-Liste stark angestiegen.
Momentan werden täglich über die Liste zwischen 150 und 200 Artikel versendet.
Daher bitten wir Sie, die Liste nur dann zu nutzen, wenn Sie nirgendwo eine Antwort auf Ihre Frage gefunden haben.
Bevor Sie an die Liste schreiben, schauen Sie bitte in diese FAQ und das Handbuch, ob Sie dort vielleicht schon die gesuchte Antwort finden.
Falls Sie dort nicht fündig werden, schauen Sie bitte in die Archive der Mailing-Listen (siehe oben).
Wenn Sie Probleme mit der Installation oder Konfiguration von PHP haben, stellen Sie bitte sicher, dass Sie die mitgelieferte Dokumentation und die READMEs gelesen haben.
Wenn Sie jetzt immer noch keine Antwort gefunden haben, können Sie Ihre Frage gerne an die Mailing-Liste schicken.

Welche Informationen soll ich mitschicken, wenn ich an die Mailing-Liste schreibe?
E-Mails wie "Hilfe, ich schaffe es nicht, PHP ans Laufen zu bekommen.
Was habe ich falsch gemacht? "sollten unbedingt vermieden werden.
Wenn Sie solche Probleme haben, müssen Sie angeben, welches Betriebssystem Sie nutzen, welche PHP-Version sie installieren wollen, in welcher Variante Sie PHP vorliegen haben (vorkompiliert, CVS, RPMs etc.), was Sie bisher schon versucht haben, wo Sie nicht weiterkamen und welche Fehlermeldung sie bekommen haben.
Dies gilt auch für alle anderen Probleme.
Sie sollten immer Informationen darüber angeben, was Sie versucht haben, wo Sie nicht weiterkamen, was Sie bereits getan haben und, falls möglich, die genaue Fehlermeldung.
Wenn Sie Probleme mit Ihren Quelltexten haben, müssen Sie den Teil, der nicht funktioniert, mitschicken.
Allerdings sollten Sie auch nicht mehr Code als nötig mitschicken, sonst wird Ihre E-Mail schlecht lesbar und viele Leute könnten Ihre Frage deswegen ignorieren.
Falls Sie sich unsicher sind, wie viele Informationen Sie schicken sollen, dann schicken Sie lieber zu viel als zu wenig.
Ein weiterer wichtiger Punkt ist auch, dass Sie Ihr Problem in der Betreff-Zeile zusammenfassen.
Ein Betreff wie "Hilfe!" oder "Was ist das Problem hier? "wird mit Sicherheit von einem Großteil der Leser ignoriert werden.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Allgemeine Informationen
Nach oben
