# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benutzerwörterbuch bearbeiten
/text/shared/01/06010601.xhp
UFI:
Edit Dictionary of Chinese Translation dialog
DEDR:
Reviewed
Allgemeine Begriffe; Chinesisch-Wörterbuch
Wörterbücher; Allgemeine Begriffe in vereinfachtem und traditionellem Chinesisch
Benutzerwörterbuch bearbeiten
chinesischen Übersetzung
sbegriffe.
In diesem Dialog können Sie Einträge des Übersetzungswörterbuchs bearbeiten, hinzufügen oder löschen.
Der Dateipfadname für das Übersetzungswörterbuch lautet user/wordbook/commonterms.ctd.
Die in dieser Datei enthaltenen Standardeinträge können nicht gelöscht werden.
Traditionelles in vereinfachtes Chinesisch
Übersetzt Chinesisch (traditionell) in Chinesisch (vereinfacht).
Vereinfachtes in traditionelles Chinesisch
Übersetzt Chinesisch (vereinfacht) in Chinesisch (traditionell).
Beidseitige Entsprechung
Fügt der Liste automatisch für jede von Ihnen eingegebene Änderung die beidseitige Entsprechungsrichtung hinzu.
Begriff
Geben Sie den Text ein, der durch den Entsprechungsbegriff ersetzt werden soll.
Entsprechung
Geben Sie den Text ein, durch den der Begriff ersetzt werden soll.
Eigenschaft
Definiert die Klasse des gewählten Begriffs.
Hinzufügen
Fügt den Begriff dem Übersetzungswörterbuch hinzu.
Befindet sich der Begriff bereits im Wörterbuch, erhält der neue Begriff Vorrang.
Ändern
Speichert den geänderten Eintrag in der Datenbankdatei.
Entfernen
Entfernt den gewählten benutzerdefinierten Eintrag aus dem Wörterbuch.