# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Batterie\xFCberwachung
Die Laptop-Module erfordern ein korrekt installiertes APM-Modul.
F\xFCr n\xE4here Informationen lesen Sie bitte das Kapitel Laptop-Information.
Einleitung
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie festlegen, ob ein Batteriezustandssymbol in der Kontrollleiste von KDE angezeigt werden soll oder nicht.
Wenn diese Option aktiviert ist, wird in Ihrer Kontrollleiste eines der angezeigten Symbole angezeigt.
Eine Batterie mit einem roten X \xFCberlagert zeigt an, dass kein APM installiert ist (genauer gesagt, dass /proc/apm nicht gelesen werden kann).
Die anderen zwei Symbole zeigen den Batteriestatus an.
Ein Stecker mit einem schmalen Balken daneben zeigt an, dass die Batterien geladen werden.
Die H\xF6he des blauen Teils des Balkens zeigen den Ladestand der Batterien an.
Wenn eine kleine Batterie angezeigt wird, dann bedeutet das, dass Ihr Rechner gerade mit Strom aus den Batterien gespeist wird.
Der blaue Anteil im Batterie-Symbol zeigt wiederum den Zustand der Batterien an.
Wenn Sie mit der linken Maustaste auf das Symbol in der Kontrollleiste klicken, wird Ihnen die verbleibende Zeit angezeigt.
Wenn Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol klicken, erscheint ein Men\xFC, in dem Sie Ihren Laptop in einen bestimmten Stromsparmodus umschalten k\xF6nnen oder Sie k\xF6nnen das Konfigurationsmodul aufrufen.
Alle Eigenschaften der Batterie werden vom Eigenschaften-Dialog eingestellt.
Benutzung
Das Modul ist in drei Bereiche aufgeteilt
Batterieanzeige einblenden
Hiermit k\xF6nnen Sie bestimmen ob das Batteriesymbol angezeigt werden soll.
Standardm\xE4\xDFig ist diese Option deaktiviert.
Aktualisierungs-Intervall
Diese Einstellung kontrolliert, in welchen Zeitraum (in Sekunden) das Batteriesymbol aktualisiert werden soll.
Als Standard sind 20 Sekunden eingetragen.
Symbole
Die Batterie\xFCberwachung benutzt drei Symbole um die drei Zust\xE4nde anzuzeigen:
Kein APM, Ladevorgang, kein Ladevorgang.
Die angezeigten Symbole sind die Gro\xDFen.
Um die Symbole zu \xE4ndern, dr\xFCcken Sie auf das zu \xE4ndernde Symbol und w\xE4hlen im darauf erscheinenden Dialog das gew\xFCnschte Symbol aus.
Wenn Sie Ihre eigenen Symbole erstellen, funktionieren diese mit der Batterie\xFCberwachung wenn Sie etwas beachten:
Alle exakt wei\xDFen Punkte werden mit Blau gef\xFCllt, um den Ladezustand der Batterie anzuzeigen.
Wenn Sie wei\xDFe Punkte haben wollen, benutzen Sie eine Farbe, die fast Wei\xDF oder Grau ist.
Der Autor ist kein Graphiker und sucht nach jemanden, der besser aussehende Symbole zur Verf\xFCgung stellen kann.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Paul Campbell paul@taniwha.com.
Nach Docbook konvertiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Deutsche \xDCbersetzung von Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de.