# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aktivieren Sie dies, falls das Bild öffentlich sichtbar sein soll. In den Einstellungen für das Hochladen können Sie dies für alle Bilder aktivieren.
Aktivieren Sie dies, falls das Bild nur für Ihre Familie sichtbar sein soll. In den Einstellungen für das Hochladen können Sie dies für alle Bilder aktivieren.
Aktivieren Sie dies, falls das Bild nur für Ihre Freunde sichtbar sein soll. In den Einstellungen für das Hochladen können Sie dies für alle Bilder aktivieren.
Geben Sie hier durch Komma getrennte, zusätzliche Stichwörter ein.
Der Frob wird geholt.
Es wird überprüft, ob das alte Token noch gültig ist.
Bitte folgen Sie den Anweisungen im Fenster Ihres Webbrowsers. Klicken Sie auf„ Ja“, wenn Sie sich angemeldet haben, oder auf„ Nein“, wenn Sie sich nicht anmelden können.
Web-Autorisierung für %1-Dienst
Der Benutzer wird authentifiziert.
Token vom Server erhalten.
Kein Foto angegeben.
Allgemeiner Fehler beim Hochladen
Dateigröße war Null.
Dateityp ist unbekannt.
Benutzer hat seine Grenze zum Hochladen überschritten.
Ungültige Signatur.
Fehlende Signatur.
Anmeldung fehlgeschlagen / Ungültiger Authentifizierungstoken.
Ungültiger API-Schlüssel
Dienst zurzeit nicht verfügbar
Ungültiger Frob
Format„ xxx“ nicht gefunden.
Methode„ xxx“ nicht gefunden.
Ungültige SOAP-Hülle
Ungültiger XML-RPC-Methodenaufruf
Die Methode POST ist nun für alle Einrichter verpflichtend.
Unbekannter Fehler
Es ist ein Fehler aufgetreten: %1 Es kann leider nicht fortgefahren werden.As in the permission to
SchreibenAs in the permission to
LesenAs in the permission to
Löschen
Ihr Token ist ungültig. Möchten Sie ein neues Token erhalten, um fortzufahren?
Die Erstellung des Fotosatzes schlug fehl:
Die Liste der Fotosätze kann nicht abgefragt werden.
Beim Hochladen des Fotos ist ein Fehler aufgetreten.
Die Fotoinformationen lassen sich nicht abfragen.
23 -Export
zooomr -Export
flick r -Export photo permissions
Öffentlich
Dies ist die Liste der Bilder die auf Ihr Flickr-Benutzerkonto hochgeladen werden.
Zusätzliche Stichwörterphoto permissions
Familiephoto permissions
Freunde
Art des Bildesphoto safety level
Fotophoto content type
Bildschirmfotophoto content type
Andere
Zugangaccount settings
Benutzername:
Mit einem anderen Benutzernamen anmelden
Fotosatz:
& Neuer Fotosatz
Einstellungen zu den Stichwörtern
Host-Anwendungsstichwörter benutzen
Weitere Einstellungen
Hinzuzufügende Stichwörter:
Geben Sie hier durch Komma getrennte, neue Stichwörter ein.
Falls aktiviert, können Sie für jedes Bild in der Dateiliste zusätzliche Stichwörter hinzufügen.
Leerzeichen in Stichwörtern entfernen
Einstellungen für das VeröffentlichenAs in accessible for people
Öffentlich (für alle sichtbar)
Sichtbar für die Familie
Sichtbar für Freunde
Weitere Einstellungen
Art des Bildes:
Einstellungen zur Fotogrößenänderung
Größe der Fotos vor dem Hochladen ändern
Maximalgröße (Pixel):
JPEG-Bildqualität (höher ist besser):
Dateiliste
Einstellungen für das Hochladen
Auf %1 exportieren
Hochladen starten
Exportieren auf Flickr/23/Zooomr
Ein KIPI-Modul zum Exportieren von Bildern auf Flickr/23/Zooomr.
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2009, Luka Renko
Vardhman Jain
Autor und Betreuer
Gilles Caulier
Entwickler
Handbuch
Datei %1 wird hochgeladen
Die Informationen des Fotosatzes lassen sich nicht von %1 abfragen. %2
Beim Hochladen des Fotos auf %1 ist ein Fehler aufgetreten: %2 Möchten Sie fortfahren?flickr login
Benutzername:
Passwort:
Auf Flickr exportieren...
Auf & 23 exportieren...
Auf & Zooomr exportieren...
Neuer Fotosatz
Neuen Fotosatz erstellen
& OK
& Abbrechen
Titel (erforderlich):
Beschreibung (optional)NAME OF TRANSLATORS
Oliver DörrEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de
Standardeinstellungen überschreiben