# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Samba Statusinformation
Der Samba- und NFS-Statusanzeiger verwendet die Programme smbstatus und showmount zur Sammlung der ben\xF6tigten Informationen.
Smbstatus zeigt die aktuellen Samba-Verbindungen an und ist Teil der Samba-Programme, die das SMB -Protokoll (Session Message Block), auch NetBIOS oder LanManager-Protokoll genannte Netzwerkprotokoll unter Unix zur Verf\xFCgung stellen.
Dieses Protokoll wird zur gemeinsamen Nutzung von Druckern und Laufwerken in Netzwerken verwendet, die eines der Microsoft Windows -Betriebssysteme benutzen.
Das Programm showmount geh\xF6rt zum NFS Programmpaket.
NFS bedeutet Network File System und ist das \xFCblicherweise unterUnix verwendete Protokoll zur gemeinsamen Nutzung von Verzeichnissen in einemNetzwerk.
Zur Informationssammlung wird die Ausgabe des Befehls showmount -a localhost ausgewertet.
Auf einigenSystemen befindet sich showmount im Verzeichnis /usr/sbin.
Stellen Sie sicher, das sich showmountin Ihrem Pfad (Umgebungsvariable PATH) befindet.
Exporte
Auf dieser Seite werden die aktuellen Samba-Freigaben und NFS -Exporte ihres Computers angezeigt.
In der ersten Spalte wird die Art der Ressource angezeigt:
Samba (SMB) oder NFS.
Die zweite Spalte zeigt den Namen der Ressource und die dritte den Namen des entfernten Computers, der diese Ressource verwendet.
Die weiteren Spalten haben nur f\xFCr Samba-Freigaben eine Bedeutung.
Von diesen enth\xE4lt die vierte Spalte die Benutzerkennung UID des Freigabenbenutzers.
Diese Nummer, wie auch die folgende Gruppenkennung GID m\xFCssen nicht mit den UNIX -Kennungen \xFCbereinstimmen.
Jede der Verbindungen ist ein eigener Prozess von (smbd), daher wird in der n\xE4chsten Spalte die Prozess- ID (pid) von smbd angezeigt.
Falls Sie einen Prozess beenden, wird die zugeh\xF6rige Verbindung unterbrochen.
Falls der entfernte Computer unter Windows l\xE4uft, wird sofort ein neuer Prozess erstellt, so dass der Benutzer die Unterbrechung kaum bemerkt.
Die letzte Spalte zeigt die Anzahl der ge\xF6ffneten Dateien.
Sie k\xF6nnen lediglich die Anzahl der aktuell ge\xF6ffneten Dateien sehen, nicht, wie viele Dateien er kopiert oder bisher insgesamt ge\xF6ffnet hatte.
Importe
Hier werden die Samba- und NFS -Freigaben angezeigt, die Sie von anderen Computer in Ihrem Dateisystem hinzugef\xFCgt (gemountet) haben.
Die erste Spalte zeigt, ob es sich um eine Samba- oder NFS -Freigabe handelt, die zweite zeigt den Namen der Freigabe und die dritte Spalte zeigt die Position, wo sie im Dateisystem hinzugef\xFCgt (gemountet) wurde.
Die eingebundenen (gemounteten) NFS -Freigaben sollten unter Linux (getestet) und unter Solaris (nicht getestet) sichtbar sein.
Log
Diese Seite zeigt die Inhalte Ihrer Samba-Logdatei an.
Wenn Sie die Seite \xF6ffnen, ist die Liste zun\xE4chst leer.
Dr\xFCcken Sie auf den Aktualisieren -Knopf, um das Programm zu veranlassen, die Samba-Logdatei zu lesen und die Resultate anzuzeigen.
Wenn Probleme auftreten, vergewissern Sie sich, das die Logdatei sich dort befindet, wo es unter Samba-Logdatei angegeben ist.
Falls die Datei an anderer Stelle gespeichert ist, korrigieren Sie die Pfad-Einstellung und bet\xE4tigen Sie erneut Aktualisieren.
Samba protokolliert gem\xE4\xDF dem eingestellten loglevel (siehe auch smb.conf).
Bei einem Wert von Eins werden nur hergestellte und beendete Verbindungen protokolliert, bei einem Wert von Zwei wird das \xD6ffnen und Schlie\xDFen von Dateien zus\xE4tzlich protokolliert und ein noch gr\xF6\xDFerer Wert f\xFChrt zu noch detailierteren Informationen.
Falls Sie interessiert sind, wer sich mit Ihrem Computer verbindet und auf welche Dateien zugegriffen wird, stellen Sie den Wert 2 ein.
Sie sollten dann regelm\xE4\xDFig eine neue Logdatei anlegen (z.B. installieren Sie einen cron -Job, der einmal die Woche die aktuelle Logdatei in ein anderes Verzeichnis verschiebt oder \xE4hnlich), da durch die gro\xDFe Datenmenge die Logdatei sonst sehr umfangreich wird.
Mit Hilfe der vier Ankreuzfelder k\xF6nnen Sie entscheiden, welche der protokollierten Ereignisse angezeigt werden.
Nach jeder \xC4nderung m\xFCssen Sie den Aktualisieren -Knopf bet\xE4tigen, um das Ergebnis der \xC4nderungen zu sehen.
Au\xDFerdem muss der loglevel hoch genug eingestellt sein, damit dei gew\xFCnschten Ereignisse \xFCberhaupt von Samba protokolliert werden, ansonsten wird nicht alles Gew\xFCnschte angezeigt.
Durch Klicken auf einen Spaltenkopf wird die Liste nach dieser Spalte sortiert.
Statistiken
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie Inhalte der dritten Seite gezielt herausfiltern.
Im Auswahlfeld Ereignis (unten auf der Karteikarte) ist Verbindung, im Eingabefeld Dienst/Datei ist * und im Eingabefeld Rechner/Benutzer ist * eingegeben.
Das Ankreuzfeld Erweiterte Dienst-Informationen anzeigen ist nicht markiert, ebensowenig Erweiterte Rechner-Informationen anzeigen (das ist auch die Standardeinstellung).
Bet\xE4tigen Sie Suchen, um zu sehen wie oft eine Verbindung zur Freigabe * (also jede Freigabe) von Rechner * (also beliebigen Rechnern) hergestellt wurde.
Markieren Sie nun Erweiterte Rechner-Informationen anzeigen und vergessen Sie nicht, den Suchen -Knopf zu bet\xE4tigen.
Nun k\xF6nnen Sie sehen, wie viele Verbindungen von jedem Rechner ge\xF6ffnet wurden.
Bet\xE4tigen Sie nun Ergebnisse l\xF6schen.
W\xE4hlen Sie aus dem Auswahlfeld Ereignis nun Dateizugriff aus und markieren Sie Erweiterte Dienst-Informationen anzeigen und bet\xE4tigen Sie wiederum Suchen.
Nun k\xF6nnen Sie ablesen, wie oft auf jede einzelne Datei zugegriffen wurde.
Falls Sie au\xDFerdem Erweiterte Rechner-Informationen anzeigen ausw\xE4hlen, wird angegeben, wie oft jeder einzelne Benutzer jede einzelne Datei ge\xF6ffnet hat.
In den Eingabefeldern Dienst/Datei und Rechner/Benutzer k\xF6nnen Sie die Jokerzeichen * und? in der gleichen Art verwenden, wie Sie es von der Befehlszeile gewohnt sind (Regul\xE4re Ausdr\xFCcke werden allerdings nicht unterst\xFCtzt).
Klicken Sie auf einen Spaltenkopf, um die Liste nach dieser Spalte zu sortieren.So k\xF6nnen Sie sich einen \xDCberblick verschaffen, welche Datei am h\xE4ufigsten ge\xF6ffnetwurde und welcher Benutzer welche Datei am h\xE4ufigsten ge\xF6ffnet hat usw.
Mitwirkende
Modul Copyright 2000:
Michael Glauche und A.
Neundorf alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
Urspr\xFCnglich geschrieben von:
Michael Glauche
Augenblicklich betreut von:
A.
Neundorf alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
Mitwirkende
Konvertierung des Moduls f\xFCr das Kontrollzentrum:
Matthias Hoelzer hoelzer@physik.uni-wurzburg.de
Verwendung von KProcess statt popen und Fehlerkorrekturen:
David Faure David.Faure@insa-lyon.fr
Konvertierung zu kcmodule und hinzuf\xFCgen von Karteikarten 2,3,4 und Fehlerkorrektur:
Alexander Neundorf alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
Dokumentation Copyright 2000 Alexander Neundorf alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
Konvertierung in das Docbook-Format von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de