# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zellen benennen
/text/scalc/guide/value_with_name.xhp
Zellen;Namen festlegen
Namen;für Zellen definieren
Werte;Namen definieren
Konstantendefinition
Variablen;Namen definieren
Zellbereiche;Namen festlegen
Definieren;Namen für Zellbereiche
Formeln;Namen definieren
Adressierung;nach definierten Namen
Zellnamen;Definieren/Adressieren
Bezüge;nach definierten Namen
< bookmark > erlaubte Zellnamen < /bookmark > < bookmark > umbenennen;Zellen < /bookmark >
mw changed " names;... " , " addressing;... " and " references,... " entries.
mw added " renaming; "
Zellen benennen
Zugelassene Namen
Namen in Calc können Buchstaben, Ziffern oder einige spezielle Zeichen enthalten.
Namen müssen mit einem Buchstaben oder einem Unterstrich beginnen.
Zugelassene Sonderzeichen
Unterstrich (_)
Punkt (.) - aber nicht als erstes oder letztes Zeichen
Leerzeichen ( ) - aber nicht als erstes oder letzes Zeichen, und auch nicht für einen Zellbereich
Der Name darf nicht derselbe wie für einen Zellenbereich sein.
Z.B. ist A1 ungültig. da A1der Name der obersten linken Zelle ist.
Namen für Zellbereiche dürfen keine Leerzeichen enthalten.
Leerzeichen sind nur für die Namen von einzelnen Zellen, Tabellen oder Dokumenten erlaubt.
Zellen und Formeln benennen
Start
.
Sie können dann etwa die Formel " =SUMME(Start) " eingeben.
Selbst wenn Sie Zeilen oder Spalten einfügen oder löschen, ordnet $[officename] die benannten Bereiche stets richtig zu.
Bereichsnamen dürfen keine Leerzeichen enthalten.
Wenn Sie zum Beispiel eine Formel zur Berechnung der Mehrwertsteuer entwickelt haben, so ist es sicher besser lesbar, wenn Sie " = Betrag * Steuersatz " schreiben, anstelle zum Beispiel " = A5 * B12 " .
Hier hätten Sie der Zelle A5 den Namen " Betrag " zugewiesen und der Zelle B12 den Namen " Steuersatz " .
Namen festlegen
können Sie Namen für Formeln oder Teile von Formeln festlegen, die Sie häufiger benötigen.
Die Namen für Bereiche legen Sie fest,
Einfügen - Namen - Festlegen
.
Der Dialog
Namen festlegen
wird geöffnet.
Name
einen Namen für den ausgewählten Bereich ein.
Klicken Sie auf
Hinzufügen
.
Der neue Name wird in die Liste unter diesem Feld übernommen.
Klicken Sie auf
OK
, um den Dialog zu schließen.
Im Dialog können Sie auch Namen für weitere Zellbereiche festlegen, indem Sie zuerst den Namen in das Textfeld eingeben und dann die entsprechenden Zellen auswählen.
Wenn Sie den Namen in eine Formel eingeben, erscheint nach den ersten Buchstaben der gesamte Name als Tipp.
Drücken Sie die Eingabetaste, um den Namen aus der Tipphilfe zu übernehmen.
Fangen mehrere Namen mit den selben Zeichen an, können Sie mit der Tabulatortaste durch alle Namen blättern.
Einfügen - Namen - Festlegen
mw deleted one EMBED paragraph and copied two EMBED paragraphs from Calc guide address_byname.xhp