# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Länderauswahl
ohne Name@item:inlistbox Country
Nicht festgelegt (Allgemeines Englisch)@info %1 is country name
Land oder Region:
Sprachen:
Entfernen@item:intext Country
%1 (ändern...)
Sprache hinzufügen
Dies ist Ihr Wohnort. KDE wird die Standardwerte für dieses Land benutzen.
Dies fügt der Liste eine Sprache hinzu. Befindet sich die Sprache bereits dort, wird sie in der Liste verschoben.
Dies entfernt die ausgewählte Sprache aus der Liste.
KDE-Programme werden automatisch in der Sprache dargestellt, die als erste in dieser Liste erscheint. Falls keine der angegebenen Sprachen verfügbar sein sollte, wird amerikanisches Englisch verwendet.
Hier können Sie Ihr Land oder Ihre Region auswählen. Die Einstellungen für Sprache, Zahlen usw. werden dann automatisch auf entsprechende Werte gesetzt.
Hier können Sie die Sprache wählen, die von KDE benutzt werden soll. Falls die erste Sprache in der Liste für ein Programm nicht verfügbar ist, wird automatisch die zweite benutzt usw. Ist nur amerikanisches Englisch verfügbar, dann wurden keine Übersetzungen installiert. Sie finden Übersetzungspakete für viele Sprachen normalerweise dort, wo Sie auch KDE erhalten haben. Bitte beachten Sie, dass manche Programme vielleicht noch nicht in Ihre Sprache übersetzt wurden. In diesem Fall werden Sie automatisch in der Standardsprache dargestellt, also in amerikanischem Englisch.
Zahlen:
Währung:
Datum:
Kurzform für Datum:
Zeit:
So werden Zahlen dargestellt.
So werden Währungseinheiten dargestellt.
So werden Datumswerte dargestellt.
So werden Datumswerte in Kurzform dargestellt.
So werden Zeitangaben dargestellt.
Währung:
Währungssymbol:
Dezimalzeichen:
Tausender-Unterteilung:
Dezimalstellen:
Positiv
Währungssymbol voranstellen
Vorzeichenposition:
Negativ
Ziffernzeichen:@item currency name and currency code
%1 (%2)
Einklammern
Vor Betrag
Nach Betrag
Vor Währungssymbol
Nach Währungssymbol
Hier können Sie die Währung zur Darstellung von Währungsangaben auswählen, z. B. Euro oder United States Dollar.
Hier können Sie das Währungssymbol zur Darstellung von Währungsangaben auswählen, z. B.€ oder EUR.
Hier können Sie das Dezimalzeichen festlegen, das zur Darstellung von Währungsangaben verwendet wird. Beachten Sie, dass das Dezimalzeichen für sonstige Zahlen separat eingestellt wird (siehe die Karteikarte„ Zahlen“).
Hier können Sie das Zeichen festlegen, das zur Abtrennung bzw. Gruppierung von Tausender-Einheiten bei Währungen verwendet wird. Beachten Sie, dass das Zeichen für die Gruppierung von Tausendern bei sonstigen Zahlen separat eingestellt wird (siehe die Karteikarte„ Zahlen“).
Hier können Sie die Anzahl Dezimalstellen festlegen, die zur Darstellung von Währungsangaben verwendet wird. Damit sind die Stellen nach dem Dezimaltrennzeichen gemeint. Beachten Sie, dass die Dezimalstellen für sonstige Zahlen separat eingestellt werden (siehe die Karteikarte„ Zahlen“).
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann wird allen positiven Währungsangaben das Währungssymbol vorangestellt (es steht also links). Ist es nicht angekreuzt, wird das Währungssymbol nachgestellt (steht also rechts).
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann wird allen negativen Währungsangaben das Währungssymbol vorangestellt (es steht also links). Ist es nicht angekreuzt, wird das Währungssymbol nachgestellt (steht also rechts).
Hier können Sie auswählen, welche Position das Positiv-Zeichen einnimmt. Davon sind ausschließlich Währungsangaben betroffen.
Hier können Sie auswählen, welche Position das Negativ-Zeichen einnimmt. Davon sind ausschließlich Währungsangaben betroffen.
Hier können Sie die Art der Ziffernzeichen festlegen, die zur Darstellung von Währungsangaben verwendet wird. Wenn nicht-arabische Ziffern ausgewählt sind, erscheinen sie ausschließlich in der Sprache der Anwendung oder dem Text, in dem diese dargestellt werden. Beachten Sie, dass die Art der Ziffernzeichen für sonstige Zahlen separat eingestellt wird (siehe die Karteikarte„ Zahlen“).
& Dezimalzeichen:
& Tausender-Unterteilung:
& Positiv-Zeichen:
& Negativ-Zeichen:
Dezimalstellen:
& Ziffernzeichen:
Hier können Sie das Dezimalzeichen festlegen, das zur Darstellung von Zahlen benutzt wird (in den meisten Ländern ein Komma oder ein Punkt). Beachten Sie, dass das Dezimalzeichen für Währungsangaben separat eingestellt wird (siehe die Karteikarte„ Währung“).
Hier können Sie das Zeichen festlegen, das zur Abtrennung bzw. Gruppierung von Tausender-Einheiten verwendet wird. Beachten Sie, dass das Zeichen für die Gruppierung von Tausendern bei Währungsangaben separat eingestellt wird (siehe die Karteikarte„ Währung“).
Hier können Sie Text eingeben, der positiven Zahlen voranstehen soll. Die meisten Anwender lassen dieses Feld leer.
Hier können Sie Text eingeben, der negativen Zahlen vorausgehen soll. Dieses Feld sollte nicht leer sein, damit Sie zwischen positiven und negativen Werten unterscheiden können. Normalerweise steht hier Minus (-).
Hier wird die Anzahl der Dezimalstellen festgelegt, d. h. wie viele Ziffern nach dem Dezimaltrennzeichen stehen.
Hier können Sie die Art der Ziffernzeichen festlegen, die zur Darstellung von Zahlen verwendet wird. Wenn nicht-arabische Ziffern ausgewählt sind, erscheinen sie ausschließlich in der Sprache der Anwendung oder dem Textstück, in dem diese dargestellt werden. Beachten Sie, dass die Art der Ziffernzeichen für Währungsangaben separat eingestellt wird (siehe die Karteikarte„ Währung“).
Papierformat:
Maßsystem:The Metric System
MetrischThe Imperial System
Imperial
A4
US Letter
SS
sS
PS
pSMinute
MM
SEKSEK
AMPM
JJJJ
JJ
mMMonth
KURZMONAT
MONAT
tT
TT
WOCHENTAGKURZ
WOCHENTAG
Kalendersystem:
Zeitformat:
Datumsformat:
Kurzformat für Datum:
Monatsnamen deklinieren
Erster Tag der Woche:
Erster Arbeitstag der Woche:
Letzter Arbeitstag der Woche:
Religiöser Feiertag in der Woche:some reasonable time formats for the language
SS:MM:SEKSEKsome reasonable date formats for the language
WOCHENTAG, tT. MONAT JJJJ tT. MONAT JJJJ tT. KURZMONAT. JJsome reasonable short date formats for the language
TT.MM.JJJJ tT.mM.JJJJ TT-MM-JJJJ
Dieser Text wird verwendet, um Zeitangaben zu formatieren. Die folgenden Sequenzen werden entsprechend ersetzt: SS Stunden als Dezimalzahl (24-Stunden-Format) (00-23). sS Stunden als Dezimalzahl (24-Stunden-Format) (0-23). PS Stunden als Dezimalzahl (12-Stunden-Format) (01-12). pH Stunden als Dezimalzahl (12-Stunden-Format) (1-12). MM Minuten als Dezimalzahl (00-59). SEKSEK Sekunden als Dezimalzahl (00-59). AMPM Entweder„ am“ (ante meridiem - vormittags) oder„ pm“ (post meridiem - nachmittags), je nach Wert. Mittag wird als„ pm“ behandelt, Mitternacht als„ am“.
JJJJ Das Jahr mit Jahrhundert als Zahl. JJ Das Jahr ohne Jahrhundert als Zahl (00-99). MM Der Monat als Zahl (01-12). mM Der Monat als Zahl (1-12). KURZMONAT Die ersten drei Zeichen des Monatsnamens. MONAT Der volle Monatsname. TT Der Tag des Monats als Zahl (01-31). tT Der Tag des Monats als Zahl (1-31). WOCHENTAGKURZ Die ersten zwei Zeichen des Wochentages. WOCHENTAG Der volle Name des Wochentages.
Der Text in diesem Feld wird benutzt, um ausführliche Anzeigen eines Datums vorzunehmen. Die folgenden Sequenzen werden ersetzt:
Der Text in diesem Feld wird benutzt, um kurze Anzeigen eines Datums durchzuführen, z. B. bei Dateilisten. Die folgenden Sequenzen werden ersetzt:
Diese Einstellung legt fest, welcher Tag der Woche als der erste angesehen wird.
Diese Einstellung legt fest, welcher Tag der Woche als der erste Arbeitstag angesehen wird.
Diese Einstellung legt fest, welcher Tag der Woche als der letzte Arbeitstag angesehen wird.
Diese Einstellung legt fest, welcher Tag der Woche als religiöser Feiertag angesehen wird.
Diese Einstellung legt fest, ob spezielle Formen von Monatsnamen bei Datumsangaben verwendet werden sollen. Day name list, option for no day of religious observance
Keiner
Keine ausgewählt (ändern... )NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
KCMLocale
Regionaleinstellungen
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999-2003 Hans Petter Bieker
Die Änderung der Sprache betrifft nur Programme, die neu gestartet werden. Um die Sprache für alle Programme zu ändern, müssen Sie sich erst neu anmelden.
Spracheinstellungen werden übernommen
Land und Sprache Hier können Sie die Sprache sowie die Zahlen- und Datumseinstellungen für Ihre Region vornehmen. In den meisten Fällen reicht es aus, das Land zu wählen in dem Sie wohnen. Zum Beispiel wird KDE automatisch„ Deutsch“ als Sprache vorgeben, wenn Sie„ Deutschland“ aus der Liste wählen. Es wird in diesem Fall auch das 24-Stunden-Zeitformat und das Komma als Dezimalzeichen ausgewählt.
Beispiele
& Regionales
Zahlen
Währung
Zeit & & Datum
& Sonstige
Dezimalstellen:
Dezimalstellen:Calendar System Gregorian
GregorianischCalendar System Hijri
HijriCalendar System Hebrew
HebräischCalendar System Jalali
Jalali
Kalendersystem@item:Country
Sonstige
Regionales
Zahlen