# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Xeloda 150 mg Filmtabletten.
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
150 mg Capecitabin
Sonstiger Bestandteil:
15,6 mg wasserfreie Lactose.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette
Hell pfirsichfarbene, bikonvexe, längliche Filmtablette mit dem Aufdruck „ 150 "auf der einen und „ Xeloda" auf der anderen Seite.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Xeloda ist zur adjuvanten Behandlung von Patienten nach Operation eines Kolonkarzinoms im Stadium III (Dukes Stadium C) indiziert (siehe Abschnitt 5.1).
Xeloda ist zur Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms indiziert (siehe Abschnitt 5.1).
Xeloda ist in Kombination mit einem Platin-haltigen Anwendungsschema als First-line-Therapie des fortgeschrittenen Magenkarzinoms indiziert (siehe Abschnitt 5.1).
Xeloda ist in Kombination mit Docetaxel (siehe Abschnitt 5.1) zur Behandlung von Patienten mit lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Mammakarzinom nach Versagen einer zytotoxischen Chemotherapie indiziert.
Eine frühere Behandlung sollte ein Anthracyclin enthalten haben.
Xeloda ist außerdem als Monotherapie zur Behandlung von Patienten mit lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Mammakarzinom indiziert, bei denen eine Therapie mit Taxanen und Anthracyclinen versagt hat oder eine weitere Anthracyclinbehandlung nicht angezeigt ist.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Xeloda sollte ausschließlich von einem entsprechend qualifizierten Arzt verordnet werden, der Erfahrung in der Anwendung antineoplastischer Wirkstoffe besitzt.
Die Xeloda Tabletten sollten innerhalb von 30 Minuten nach einer Mahlzeit mit Wasser geschluckt werden.
Bei einem Fortschreiten der Erkrankung oder beim Auftreten nicht mehr tolerierbarer Nebenwirkungen soll die Behandlung abgebrochen werden.
Berechnungen für die Standarddosierung und für reduzierte Dosierungen entsprechend der Körperoberfläche werden für Xeloda Anfangsdosierungen von 1250 mg/m2 und 1000 mg/m2 in den Tabellen 1 und 2 dargestellt.
Dosierungsempfehlung (siehe Abschnitt 5.1):
Monotherapie Kolon-, Kolorektal- und Mammakarzinom Die empfohlene Anfangsdosis von Xeloda als Monotherapie zur adjuvanten Behandlung des Kolonkarzinoms, zur Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms oder zur Behandlung des
2 lokal fortgeschrittenen oder metastasierten Mammakarzinoms beträgt 1250 mg/m2 zweimal täglich (morgens und abends; entsprechend einer gesamten Tagesdosis von 2500 mg/m2) über 14 Tage, gefolgt von einer 7-tägigen Therapiepause.
Als Dauer der adjuvanten Behandlung von Patienten mit einem Kolonkarzinom im Stadium III werden insgesamt 6 Monate empfohlen.
Kombinationstherapie Kolorektal- und Magenkarzinom In der Kombinationstherapie sollte die empfohlene Anfangsdosis von Xeloda im Falle einer zweimal täglichen Einnahme über 14 Tage, gefolgt von einer 7-tägigen Therapiepause, auf 800 - 1000 mg/m2 reduziert werden.
Im Falle einer fortdauernden Einnahme sollte die Anfangsdosis von Xeloda auf 625 mg/m2 zweimal täglich reduziert werden (siehe Abschnitt 5.1).
Der Einschluss biologischer Wirkstoffe in die Kombinationstherapie hat keinen Einfluss auf die Xeloda Anfangsdosis.
Bei Patienten, die die Xeloda-Cisplatin-Kombination erhalten sollen, wird vor der Cisplatin-Gabe entsprechend der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels von Cisplatin eine Prämedikation zur Aufrechterhaltung einer ausreichenden Hydratation und Antiemese begonnen.
Mammakarzinom In der Kombinationstherapie mit Docetaxel beträgt die empfohlene Anfangsdosis von Xeloda 1250 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage, gefolgt von einer 7-tägigen Therapiepause (Tabelle 1), kombiniert mit 75 mg/m2 Docetaxel als einstündige intravenöse Infusion alle drei Wochen.
Für Patienten, die die Kombinationstherapie aus Xeloda und Docetaxel erhalten, sollte vor der Gabe von Docetaxel, entsprechend der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels von Docetaxel, eine Prämedikation mit einem oralen Kortikosteroid, wie z.B.
Dexamethason, erfolgen.
Xeloda Dosisberechnungen
Tabelle 1
Berechnung der Standarddosierung sowie von reduzierten Dosierungen entsprechend der Körperoberfläche für eine Xeloda Anfangsdosierung von 1250 mg/m2 2 Dosierung 1250 mg/m (zweimal täglich)
Standarddosis Anzahl der 150 mg Reduzierte Dosis Reduzierte Dosis und/oder 500 mg (75%) (50%) Tabletten pro 1250 mg/m2 Einnahme (jede 950 mg/m2 625 mg/m2 Einnahme erfolgt morgens und abends)
Körperober- 2
Dosis pro Dosis pro Dosis pro
fläche (m)
Einnahme 150 mg 500 mg Einnahme Einnahme (mg) (mg) (mg)
≤ 1,26 1,27 - 1,38 1,39 - 1,52 1,53 - 1,66 1,67 - 1,78 1,79 - 1,92 1,93 - 2,06 2,07 - 2,18 ≥ 2,19
1500 - 3 1150 800 1650 1 3 1300 800 1800 2 3 1450 950 2000 - 4 1500 1000 2150 1 4 1650 1000 2300 2 4 1800 1150 2500 - 5 1950 1300 2650 1 5 2000 1300 2800 2 5 2150 1450
3 Tabelle 2
Berechnung der Standarddosierung sowie von reduzierten Dosierungen entsprechend der Körperoberfläche für eine Xeloda Anfangsdosierung von 1000 mg/m2 2 Dosierung 1000 mg/m (zweimal täglich)
Standarddosis Anzahl der 150 mg Reduzierte Dosis Reduzierte Dosis und/oder 500 mg (75%) (50%) Tabletten pro 1000 mg/m2 Einnahme (jede 750 mg/m2 500 mg/m2 Einnahme erfolgt morgens und abends)
Körperober- 2
Dosis pro Dosis pro Dosis pro
fläche (m)
Einnahme 150 mg 500 mg Einnahme Einnahme (mg) (mg) (mg)
≤ 1,26 1,27 - 1,38 1,39 - 1,52 1,53 - 1,66 1,67 - 1,78 1,79 - 1,92 1,93 - 2,06 2,07 - 2,18 ≥ 2,19
1150 1 2 800 600 1300 2 2 1000 600 1450 3 2 1100 750 1600 4 2 1200 800 1750 5 2 1300 800 1800 2 3 1400 900 2000 - 4 1500 1000 2150 1 4 1600 1050 2300 2 4 1750 1100
Dosisanpassung im Verlauf der Behandlung:
Allgemeines Die Nebenwirkungen von Xeloda können durch symptomatische Behandlung und/oder eine Änderung der Dosierung (Unterbrechung der Behandlung oder Dosisreduzierung) beherrscht werden.
Wenn die Dosis reduziert wurde, sollte sie zu einem späteren Zeitpunkt nicht mehr erhöht werden.
Bei Unverträglichkeiten, die sich nach der Beurteilung des behandelnden Arztes wahrscheinlich nicht schwerwiegend oder lebensbedrohend ausprägen werden, wie z.B.
Alopezie, Geschmacksveränderungen oder Nagelstörungen, kann die Behandlung unter Beibehaltung der selben Dosierung ohne Dosisreduktion oder Unterbrechung der Behandlung fortgesetzt werden.
Patienten, die Xeloda einnehmen, sollen über die Notwendigkeit unterrichtet werden, die Behandlung sofort zu unterbrechen, wenn Nebenwirkungen mäßiger oder schwerer Ausprägung auftreten.
Wenn eine Einnahme von Xeloda aufgrund von Nebenwirkungen ausgelassen wurde, soll sie nicht ersetzt werden.
Je nach Schweregrad der Nebenwirkungen werden folgende Dosismodifikationen empfohlen:
Tabelle 3
Übersicht zur Xeloda Dosisreduktion (3-wöchiger Therapiezyklus oder fortdauernde Behandlung)
Toxizität
Dosierungsanpassung für
Grad*
Dosisänderungen während des Behandlungszyklus
den nächsten Zyklus (% der Startdosis)
•
Grad 1
Höhe der Dosis beibehalten
Höhe der Dosis beibehalten
•
Grad 2
-
erstmaliges Auftreten
Behandlung unterbrechen, bis eine Rückbildung auf Grad 0 - 1 erreicht
100%
-
zweites Auftreten
wurde
75%
-
drittes Auftreten
50%
- viertes
Behandlung endgültig abbrechen
Nicht zutreffend
4
Toxizität
Dosierungsanpassung für
Grad*
Dosisänderungen während des Behandlungszyklus
den nächsten Zyklus (% der Startdosis)
Auftreten • Grad 3
-
erstmaliges Auftreten
Behandlung unterbrechen, bis eine Rückbildung auf Grad 0 - 1 erreicht
75%
-
zweites Auftreten
wurde
50%
-
drittes Auftreten
Behandlung endgültig abbrechen
Nicht
zutreffend
•
Grad 4
-
erstmaliges Auftreten
Behandlung endgültig abbrechen Oder
50%
Falls der Arzt eine Weiterführung der Behandlung für den Patienten für sinnvoll erachtet, Behandlung unterbrechen, bis eine Rückbildung auf Grad 0 – 1 erreicht wurde -
zweites Auftreten
Behandlung endgültig abbrechen
Nicht zutreffend
*Entsprechend der Common Toxicity Criteria (Version 1) des National Cancer Institute of Canada Clinical Trial Group (NCIC CTG) oder der Common Terminology Criteria for Adverse Events (CTCAE) des Cancer Therapy Evaluation Program des US National Cancer Institute, Version 3.0.
Zu Hand-Fuß-Syndrom und Hyperbilirubinämie siehe Abschnitt 4.4.
Hämatologie:
Patienten mit Ausgangswerten einer Neutrophilenzahl von < 1,5 x 109/l und/oder Ausgangswerten einer Thrombozytenzahl < 100 x 109/l dürfen nicht mit Xeloda behandelt werden.
Wenn ungeplante Laboruntersuchungen während eines Therapiezyklus einen Abfall der Neutrophilenzahl unter 1,0 x 109/l oder der Plättchenzahl unter 100 x 109/l zeigen, muss die Xeloda Behandlung unterbrochen werden.
Dosismodifikationen aufgrund von Nebenwirkungen bei Anwendung von Xeloda als 3-wöchiger Therapiezyklus in Kombination mit anderen Arzneimitteln:
Dosismodifikationen aufgrund von Nebenwirkungen bei Anwendung von Xeloda als 3-wöchiger Therapiezyklus in Kombination mit anderen Arzneimitteln sollten entsprechend Tabelle 3 (siehe oben) und den jeweiligen Zusammenfassungen der Merkmale des Arzneimittels der anderen Arzneimittel vorgenommen werden.
Wenn zu Beginn eines Therapiezyklus ein späterer Behandlungsbeginn mit entweder Xeloda oder den Kombinationspartnern angezeigt ist, sollten alle Arzneimittel solange ausgesetzt werden, bis die Voraussetzungen für die Wiederaufnahme der Behandlung mit allen Arzneimitteln erfüllt sind.
Wenn während eines Therapiezyklus Nebenwirkungen auftreten, die nach Ansicht des behandelnden Arztes nicht durch Xeloda verursacht sind, sollte Xeloda weiterhin gegeben und die Dosierung des anderen Arzneimittels gemäß der entsprechenden Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels angepasst werden.
Wenn das (die) andere(n) Arzneimittel endgültig abgesetzt werden muss (müssen), kann die Behandlung mit Xeloda wieder aufgenommen werden, wenn die Voraussetzungen hierfür erfüllt sind.
Dieser Hinweis ist für alle Indikationen und für alle speziellen Patientenpopulationen gültig.
5 Dosismodifikationen aufgrund von Nebenwirkungen bei fortdauernder Anwendung von Xeloda in Kombination mit anderen Arzneimitteln:
Dosismodifikationen aufgrund von Nebenwirkungen bei fortdauernder Anwendung von Xeloda in Kombination mit anderen Arzneimitteln sollten entsprechend Tabelle 3 (siehe oben) und den jeweiligen Zusammenfassungen der Merkmale des Arzneimittels der anderen Arzneimittel vorgenommen werden.
Dosisanpassung bei bestimmten Patientengruppen:
Beeinträchtigung der Leberfunktion:
Für eine Dosierungsempfehlung bei Patienten mit Leberfunktionsstörung liegen keine ausreichenden Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit vor.
Es liegen keine Informationen zu Leberfunktionsstörungen bei Zirrhose oder Hepatitis vor.
Beeinträchtigung der Nierenfunktion:
Xeloda ist bei Patienten mit schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion kontraindiziert (Ausgangswert der Kreatinin-Clearance bei Therapiebeginn < 30 ml/min [Cockroft und Gault]).
Die Häufigkeit von Nebenwirkungen vom Grad 3 oder 4 ist bei Patienten mit einer mäßigen Beeinträchtigung der Nierenfunktion (Ausgangswert der Kreatinin- Clearance bei Therapiebeginn 30 - 50 ml/min) gegenüber der Gesamtbevölkerung erhöht.
Bei Patienten mit einer mäßigen Beeinträchtigung der Nierenfunktion bei Therapiebeginn wird eine Dosisreduktion auf 75% der 1250 mg/m2-Startdosis empfohlen.
Bei Patienten mit einer mäßigen Beeinträchtigung der Nierenfunktion bei Therapiebeginn und einer Startdosis von 1000 mg/m2 ist keine Dosisreduktion erforderlich.
Bei Patienten mit einer leichten Beeinträchtigung der Nierenfunktion (Ausgangswert der Kreatinin-Clearance bei Therapiebeginn 51 - 80 ml/min) wird keine Dosisanpassung empfohlen.
Eine sorgfältige Überwachung und sofortige Behandlungsunterbrechung wird empfohlen, wenn der Patient ein unerwünschtes Ereignis vom Grad 2, 3 oder 4 entwickelt, gefolgt von einer Dosisanpassung wie in der obenstehenden Tabelle 3 angeführt.
Wenn die berechnete Kreatinin-Clearance während der Behandlung unter 30 ml/min abfällt, muss Xeloda abgesetzt werden.
Die Empfehlungen zur Dosisanpassung bei eingeschränkter Nierenfunktion gelten gleichermaßen für die Monotherapie wie für die Kombinationstherapie (siehe auch den untenstehenden Abschnitt „Ältere Patienten“).
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern (unter 18 Jahren).
Ältere Patienten:
Eine Anpassung der Anfangsdosis ist während der Xeloda Monotherapie nicht erforderlich.
Jedoch scheinen die Nebenwirkungen der Schweregrade 3 und 4 bei älteren Patienten (≥ 60 Jahre) häufiger zu sein als bei jüngeren.
Bei Anwendung von Xeloda in Kombination mit anderen Arzneimitteln erlitten ältere Patienten (≥ 65 Jahre) mehr Nebenwirkungen der Schweregrade 3 und 4 - einschließlich solcher, die zu einem Absetzen der Therapie führten - als jüngere Patienten.
Eine sorgfältige Überwachung von Patienten ab 60 Jahren wird empfohlen.
- Bei Kombination mit Docetaxel:
Bei Patienten, die 60 Jahre oder älter waren, wurde eine
Zunahme der behandlungsbedingten Nebenwirkungen vom Grad 3 oder 4 und der behandlungsbedingten schwerwiegenden Nebenwirkungen beobachtet (siehe Abschnitt 5.1).
Für Patienten, die 60 Jahre oder älter sind, wird eine Reduzierung der Anfangsdosis von Xeloda auf 75% (950 mg/m2 zweimal täglich) empfohlen.
Wenn bei Patienten ab 60 Jahren, die mit einer reduzierten Xeloda Anfangsdosis in Kombination mit Docetaxel behandelt werden, keine Nebenwirkungen beobachtet werden, kann die Xeloda Dosis vorsichtig auf 1250 mg/m2 zweimal täglich erhöht werden.
- Bei Kombination mit Irinotecan:
Bei Patienten, die 65 Jahre oder älter sind, wird eine Reduktion
der Xeloda Anfangsdosis auf 800 mg/m2 zweimal täglich empfohlen.
4.3 Gegenanzeigen
• Schwerwiegende und unerwartete Reaktionen bei Vorbehandlung mit Fluoropyrimidinen, • Überempfindlichkeit gegen Capecitabin oder einen der sonstigen Bestandteile oder gegen Fluorouracil, • bekannter Dihydropyrimidin-Dehydrogenase-Mangel (DPD), • Schwangerschaft und Stillzeit,
6 • schwere Leukopenie, Neutropenie oder Thrombozytopenie, • schwere Beeinträchtigung der Leberfunktion, • schwere Beeinträchtigung der Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance < 30 ml/min), • Behandlung mit Sorivudin oder dessen chemischen Verwandten, wie z.B.
Brivudin (siehe Abschnitt 4.5), • Wenn für eines der Arzneimittel der Kombinationstherapie Gegenanzeigen vorliegen, darf dieses Arzneimittel nicht angewendet werden.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Zu den dosislimitierenden Nebenwirkungen gehören Diarrhö, Bauchschmerzen, Übelkeit, Mundschleimhautentzündung sowie das Hand-Fuß-Syndrom (Hand-Fuß-Hautreaktion, palmoplantare Erythrodysästhesie).
Die meisten Nebenwirkungen sind reversibel und erfordern kein endgültiges Abbrechen der Therapie, obwohl die Dosierung möglicherweise unterbrochen oder reduziert werden muss.
Diarrhö:
Patienten mit schwerer Diarrhö sollen sorgfältig überwacht und im Falle einer Dehydrierung mit Flüssigkeit und einem Elektrolytersatz versorgt werden.
Es kann eine Therapie mit Standard- Antidiarrhoica (z.B.
Loperamid) erfolgen.
NCIC CTC Grad 2 Diarrhö wird definiert als eine Erhöhung auf 4 bis 6 Stuhlgänge pro Tag oder als nächtlicher Stuhlgang, Grad 3 Diarrhö als eine Erhöhung auf 7 bis 9 Stuhlgänge pro Tag oder Inkontinenz und Malabsorbtion, und Grad 4 als eine Erhöhung auf ≥ 10 Stuhlgänge pro Tag oder überwiegend blutige Diarrhö oder die Notwendigkeit einer parenteralen Ernährung.
Erforderlichenfalls muss die Dosis angepasst werden (siehe Abschnitt 4.2).
Dehydrierung:
Eine Dehydrierung muss vermieden oder bei ihrem Beginn ausgeglichen werden.
Patienten mit Gewichtsverlust, Asthenie, Übelkeit, Erbrechen oder Durchfall können schnell dehydrieren.
Bei Auftreten einer Dehydrierung vom Grad 2 oder höher muss die Xeloda Behandlung sofort unterbrochen und die Dehydrierung ausgeglichen werden.
Die Behandlung darf erst wieder aufgenommen werden, wenn der Patient rehydriert ist und die etwaigen Ursachen der Dehydrierung beseitigt wurden oder unter Kontrolle sind.
Erforderlichenfalls müssen Dosisanpassungen gemäß dem zugrunde liegenden unerwünschten Ereignis erfolgen (siehe Abschnitt 4.2).
Hand-Fuß-Syndrom (auch als Hand-Fuß-Hautreaktion oder palmoplantare Erythrodysästhesie oder durch Chemotherapie induziertes akrales Erythem bekannt).
Grad 1 Hand-Fuß-Syndrom wird definiert durch Taubheitsgefühl, Dysästhesie/Parästhesie, Kribbeln, schmerzlose Schwellungen oder Erythem der Hände und/oder Füße und/oder Beschwerden, die den Alltag nicht beeinträchtigen.
Grad 2 Hand- Fuß-Syndrom wird definiert durch schmerzhaftes Erythem und Schwellung der Hände und/oder Füße und/oder Beschwerden, die die Aktivitäten des Patienten im täglichen Leben beeinträchtigen.
Grad 3 Hand-Fuß-Syndrom wird definiert durch feuchte Abschuppungen, Geschwürbildung, Blasenbildung und starke Schmerzen an den Händen und/oder Füßen und/oder starke Beschwerden, die es für den Patienten unmöglich machen zu arbeiten oder Aktivitäten des täglichen Lebens auszuführen.
Falls ein Grad 2 oder 3 Hand-Fuß-Syndrom auftritt, soll die Verabreichung von Xeloda unterbrochen werden, bis die Beschwerden verschwinden oder die Intensität sich auf Grad 1 vermindert.
Die Xeloda Dosis soll nach einem Grad 3 Hand-Fuß-Syndrom reduziert werden.
Bei Anwendung von Xeloda in Kombination mit Cisplatin wird die Gabe von Vitamin B6 (Pyridoxin) zur symptomatischen oder sekundär-prophylaktischen Behandlung des Hand-Fuß-Syndroms nicht empfohlen, da eine Abnahme der Wirksamkeit von Cisplatin durch Vitamin B6 in der Literatur beschrieben ist.
Kardiotoxizität:
Kardiotoxizität, die Myokardinfarkt, Angina pectoris, Arrhythmie, kardiogenen Schock, plötzlichen Herztod und Veränderungen im EKG umfasst, wurde mit der Therapie mit fluorierten Pyrimidinen in Verbindung gebracht.
Diese Nebenwirkungen können bei Patienten mit einer Erkrankung der Herzkranzgefäße in der Vorgeschichte häufiger auftreten.
Herzrhythmusstörungen, Angina pectoris, Myokardinfarkt, Herzinsuffizienz und Kardiomyopathie sind bei Patienten beobachtet worden, die Xeloda erhalten haben.
Die Anwendung bei Patienten, aus deren Vorgeschichte schwere Herzerkrankungen, Arrhythmien und Angina pectoris bekannt sind, darf nur mit Vorsicht erfolgen (siehe Abschnitt 4.8).
7 Hypo- oder Hyperkalzämie:
Über Hypo- oder Hyperkalzämie wurde während der Behandlung mit Xeloda berichtet.
Bei Patienten mit vorbestehender Hypo- oder Hyperkalzämie ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitt 4.8).
Erkrankungen des zentralen oder peripheren Nervensystems:
Bei Patienten mit Erkrankungen des zentralen oder peripheren Nervensystems, z.B.
Hirnmetastasen oder Neuropathie, ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitt 4.8).
Diabetes mellitus oder Störungen im Elektrolythaushalt:
Vorsicht ist auch geboten bei Patienten mit Diabetes mellitus oder Störungen im Elektrolythaushalt, da sich diese während der Behandlung mit Xeloda verschlechtern können.
Antikoagulation mit Kumarin-Derivaten:
In einer Interaktionsstudie, in der eine Einzeldosis von Warfarin verabreicht wurde, wurde eine signifikante Zunahme der mittleren AUC von S-Warfarin um 57% beobachtet.
Dieses Ergebnis legt eine Wechselwirkung, wahrscheinlich aufgrund einer Hemmung des Isoenzyms Cytochrom P450 2C9 durch Capecitabin, nahe.
Bei Patienten, die gleichzeitig Xeloda und eine gerinnungshemmende Behandlung mit oralen Kumarin-Derivaten erhalten, sollte die Blutgerinnung (Prothrombinratio [INR] oder Prothrombinzeit) engmaschig überwacht und die Dosis des Antikoagulans entsprechend angepasst werden (siehe Abschnitt 4.5).
Beeinträchtigung der Leberfunktion:
Da Daten zur Verträglichkeit und Wirksamkeit bei Patienten mit Leberschäden fehlen, sollte die Anwendung von Xeloda bei Patienten mit leichter bis mäßiger Leberfunktionsstörung sorgfältig überwacht werden, unabhängig vom Vorhandensein von Lebermetastasen.
Die Gabe von Xeloda sollte unterbrochen werden, wenn behandlungsbedingte Erhöhungen des Bilirubinwertes von > 3,0-mal der oberen Grenze des Normalbereiches (ULN) oder behandlungsbedingte Erhöhungen der hepatischen Aminotransferasen (ALT, AST) von 2,5-mal der oberen Grenze des Normalbereiches (ULN) auftreten.
Die Behandlung mit Xeloda als Monotherapie kann wieder aufgenommen werden, wenn der Bilirubinwert auf ≤ 3,0 x ULN abnimmt bzw. die Werte für die hepatischen Aminotransferasen auf ≤ 2,5 x ULN abnehmen.
Beeinträchtigung der Nierenfunktion:
Die Häufigkeit von Nebenwirkungen vom Grad 3 oder 4 ist bei Patienten mit einer mäßigen Beeinträchtigung der Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance 30-50 ml/min) gegenüber der Gesamtbevölkerung erhöht (siehe Abschnitt 4.2 und 4.3).
Da dieses Arzneimittel wasserfreie Lactose als sonstigen Bestandteil enthält, sollten Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lapp-Lactase-Mangel oder Glucose-Galactose- Malabsorption dieses Arzneimittel nicht einnehmen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wechselwirkungsstudien wurden nur bei Erwachsenen durchgeführt.
Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln:
Kumarin-Antikoagulantien und deren Derivate:
Veränderte Koagulationsparameter und/oder Blutungen wurden von Patienten berichtet, die Xeloda gleichzeitig mit Kumarinderivaten wie Warfarin oder Phenprocumon als Antikoagulanzien erhielten.
Diese Reaktionen traten innerhalb weniger Tage und bis zu mehreren Monaten nach Beginn der Therapie mit Xeloda auf, und, in wenigen Fällen, bis zu einem Monat nach Absetzen von Xeloda.
In einer klinischen Interaktionsstudie zur Pharmakokinetik erhöhte die Behandlung mit Xeloda nach einer Einmalgabe von 20 mg Warfarin die AUC von S-Warfarin um 57%, mit einer Zunahme der INR (Prothrombinratio) um 91%.
Da der Metabolismus von R-Warfarin unbeeinflusst blieb, weisen diese Ergebnisse darauf hin, dass Capecitabin das Isoenzym 2C9 hemmt, jedoch keinen Einfluss auf die Isoenzyme 1A2 und 3A4 ausübt.
Patienten, die Kumarinderivate als Antikoagulanzien gleichzeitig mit Xeloda erhalten, sollten regelmäßig auf Veränderungen der Koagulationsparameter (PT oder INR) überwacht werden, und die Dosis des Antikoagulans sollte entsprechend angepasst werden.
8 Phenytoin:
Bei gleichzeitiger Anwendung von Xeloda mit Phenytoin wurde über erhöhte Phenytoin- Plasmakonzentrationen, die vereinzelt zu Symptomen einer Phenytoinvergiftung führten, berichtet.
Patienten, die Phenytoin gleichzeitig mit Xeloda einnehmen, sollten regelmäßig auf erhöhte Phenytoin-Plasmakonzentrationen hin überwacht werden.
Folinsäure:
Eine Interaktionsstudie mit Xeloda und Folinsäure ergab, dass Folinsäure keinen wesentlichen Effekt auf die Pharmakokinetik von Xeloda und seine Metaboliten ausübt.
Folinsäure hat jedoch einen Einfluss auf die Pharmakodynamik von Xeloda, dessen Toxizität durch Folinsäure erhöht werden kann:
Die maximale verträgliche Dosis (MTD) lag bei alleiniger Gabe von Xeloda in der intermittierenden Dosierung bei 3000 mg/m2/Tag; sie betrug hingegen nur 2000 mg/m2/Tag bei kombinierter Gabe von Xeloda und Folinsäure (zweimal täglich 30 mg).
Sorivudin und Analoga:
Es wurde eine klinisch signifikante Wechselwirkung zwischen Sorivudin und 5-FU beschrieben, die auf einer Hemmung der Dihydropyrimidin-Dehydrogenase durch Sorivudin beruht.
Diese Wechselwirkung, die zu einer erhöhten Fluoropyrimidin-Toxizität führt, ist potenziell tödlich.
Daher darf Xeloda nicht zusammen mit Sorivudin oder dessen chemischen Verwandten, wie z.B.
Brivudin, angewendet werden (siehe Abschnitt 4.3).
Nach dem Ende einer Behandlung mit Sorivudin oder dessen chemischen Verwandten, wie z.B.
Brivudin, muss mindestens 4 Wochen gewartet werden, bevor die Therapie mit Xeloda begonnen werden kann.
Antazida:
Der Einfluss eines Aluminiumhydroxid- und Magnesiumhydroxid-haltigen Antazidums auf die Pharmakokinetik von Capecitabin wurde untersucht.
Es kam zu einem leichten Anstieg der Plasmakonzentration von Capecitabin sowie eines Metaboliten (5’DFCR); es wurde keine Auswirkung auf die 3 Hauptmetaboliten (5’DFUR, 5-FU und FBAL) beobachtet.
Allopurinol:
Für 5-FU wurden Wechselwirkungen mit Allopurinol beobachtet; mit möglicher verminderter Wirksamkeit von 5-FU.
Die gleichzeitige Anwendung von Allopurinol und Xeloda sollte vermieden werden.
Wechselwirkung mit Cytochrom P 450:
Zu möglichen Wechselwirkungen mit den Isoenzymen 1A2, 2C9 und 3A4 siehe Wechselwirkungen mit Kumarin-Antikoagulanzien und deren Derivaten.
Interferon alfa:
Die maximale verträgliche Dosis von Xeloda betrug bei einer Kombination mit Interferon alfa-2a (3 Mio.I.E./m2 täglich) 2000 mg/m2 täglich, verglichen mit 3000 mg/m2 täglich bei alleiniger Gabe von Xeloda.
Strahlentherapie:
Die maximale verträgliche Dosis von Xeloda beträgt in der Monotherapie mit dem intermittierenden Behandlungsschema 3000 mg/m2 täglich.
Demgegenüber beträgt die maximale verträgliche Dosis von Xeloda bei Kombination mit einer Strahlentherapie beim Rektumkarzinom 2000 mg/m2 täglich, unter Anwendung entweder eines kontinuierlichen Behandlungsschemas oder einer täglichen Gabe von Montag bis Freitag während einer 6-wöchigen Strahlentherapie.
Oxaliplatin:
Bei Anwendung von Capecitabin in Kombination mit Oxaliplatin oder Oxaliplatin/Bevacizumab traten keine klinisch signifikanten Unterschiede in der Bioverfügbarkeit von Capecitabin oder dessen Metaboliten bzw. von freiem oder gesamtem Platin auf.
Bevacizumab:
Bevacizumab hatte keine klinisch signifikanten Wirkungen auf die pharmakokinetischen Parameter von Capecitabin oder dessen Metaboliten in Gegenwart von Oxaliplatin.
Wechselwirkung mit Nahrung:
In sämtlichen klinischen Studien wurden die Patienten angewiesen, Xeloda innerhalb von 30 Minuten nach einer Mahlzeit einzunehmen.
Da die momentanen Sicherheits- und Wirksamkeitsdaten auf der Einnahme mit Nahrung basieren, wird die Einnahme von Xeloda mit Nahrung empfohlen.
Eine Einnahme zusammen mit Nahrung verringert die Resorptionsrate von Capecitabin (siehe Abschnitt 5.2).
9 4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Untersuchungen zur Behandlung von Schwangeren mit Xeloda liegen nicht vor; es ist jedoch davon auszugehen, dass die Verabreichung von Xeloda während der Schwangerschaft zur Schädigung des Feten führen kann.
In reproduktionstoxikologischen Prüfungen am Tier führte die Anwendung von Xeloda zu Embryoletalität und Teratogenität.
Diese Resultate sind bei Fluorpyrimidin-Derivaten zu erwarten.
Während der Schwangerschaft ist Xeloda kontraindiziert.
Gebärfähigen Frauen ist von einer Schwangerschaft während der Behandlung mit Xeloda abzuraten.
Wird die Patientin während der Behandlung mit Xeloda schwanger, muss auf die mögliche Gefährdung des Feten hingewiesen werden.
Ob Xeloda in die Muttermilch übertritt, ist nicht bekannt.
In laktierenden Mäusen wurden relevante Mengen an Capecitabin und seinen Metaboliten in der Milch gefunden.
Während einer Xeloda Therapie sollte abgestillt werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Xeloda hat geringen oder mäßigen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
Xeloda kann Schwindel, Müdigkeit und Übelkeit verursachen.
4.8 Nebenwirkungen
a.
Zusammenfassung des Sicherheitsprofils
Das allgemeine Sicherheitsprofil von Xeloda basiert auf den Daten von mehr als 3000 Patienten, die mit Xeloda als Monotherapie oder in Kombinationstherapie mit verschiedenen Chemotherapieschemata in mehreren Indikationen behandelt wurden.
Die Sicherheitsprofile der Xeloda Monotherapie sind in den Patientenpopulationen mit metastasiertem Mammakarzinom, mit metastasiertem Kolorektalkarzinom und mit adjuvant behandeltem Kolonkarzinom vergleichbar.
Zu den Einzelheiten der Hauptstudien, einschließlich Studiendesign und Wirksamkeitsergebnisse, siehe Abschnitt 5.1.
Die am häufigsten berichteten und/oder klinisch relevanten Nebenwirkungen, die mit der Behandlung zusammenhängen, waren gastrointestinale Störungen (insbesondere Diarrhö, Übelkeit, Erbrechen, Bauchschmerzen, Stomatitis), Hand-Fuß-Syndrom (palmoplantare Erythrodysästhesie), Abgeschlagenheit, Asthenie, Anorexie, Kardiotoxizität, erhöhte Nierenfehlfunktion bei Patienten mit vorbestehender eingeschränkter Nierenfunktion und Thrombose/Embolie.
b.
Tabellarische Zusammenfassung der Nebenwirkungen
Nebenwirkungen, die durch den Prüfarzt als möglicherweise, wahrscheinlich oder mittelbar mit der Anwendung von Xeloda in Zusammenhang gebracht werden, sind in Tabelle 4 für die Xeloda Monotherapie und in Tabelle 5 für die Kombinationstherapie mit verschiedenen Chemotherapieschemata in mehreren Indikationen angegeben.
Zur Klassifizierung der Häufigkeit der Nebenwirkungen werden die folgenden Kategorien benutzt:
Sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10) und gelegentlich (≥ 1/1000, < 1/100).
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Xeloda Monotherapie:
Tabelle 4 enthält die Nebenwirkungen im Zusammenhang mit der Xeloda Monotherapie aus einer gepoolten Auswertung der Sicherheitsdaten von drei großen klinischen Studien mit > 1900 Patienten (Studien M66001, SO14695 und SO14796)..
Die Nebenwirkungen wurden der zugehörenden Häufigkeitsgruppe hinzugefügt entsprechend der Gesamtinzidenz aus der gepoolten Analyse.
10 Tabelle 4 Zusammenfassung der behandlungsbedingten Nebenwirkungen, die von Patienten unter Xeloda Monotherapie berichtet wurden
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Gelegentlich
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Schwerwiegende oder lebensbedrohliche (Grad 3-4) oder als medizinisch relevant betrachtete Nebenwirkungen
Infektionen und parasitäre Erkrankungen
-
Herpes -Virusinfektion, Nasopharyngitis, Infektionen der unteren Atemwege
Sepsis, Infektionen der Harnwege, Zellulitis, Tonsillitis, Pharyngitis, orale Candidiasis, Influenza, Gastroenteritis, Pilzinfektion, Infektion, Zahnabszess
Gutartige, bösartige und unspezifische Neubildungen
-
-
Lipom
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
-
Neutropenie, Anämie
Febrile Neutropenie, Panzytopenie, Granulozytopenie, Thrombozytopenie, Leukopenie, hämolytische Anämie, Erhöhung der International Normalised Ratio (INR)/Prothrombinzeit verlängert
Erkrankungen des Immunsystems
-
-
Hypersensitivität
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Anorexie
Dehydrierung, verminderter Appetit, Gewichtsabnahme
Diabetes, Hypokaliämie, Appetitstörung, Unterernährung, Hypertriglyzeridämie
Psychiatrische Erkrankungen
-
Schlaflosigkeit, Depression
Verwirrtheit, Panikattacken, gedrückte Stimmung, verminderte Libido
Erkrankungen des Nervensystems
-
Kopfschmerzen, Lethargie, Schwindel, Parästhesie, Störungen des Geschmacksempfin - dens
Aphasie, Beeinträchtigung des Gedächtnisses, Ataxie, Synkopen, Gleichgewichtsstörun- gen, sensorische Störungen, periphere Neuropathie
Augenerkrankungen
-
Erhöhter Tränenfluss, Konjunktivitis, Augenreizung
Reduzierte Sehschärfe, Doppeltsehen
Erkrankungen des Ohrs und des Labyrinths
-
-
Vertigo, Ohrenschmerzen
11
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Gelegentlich
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Schwerwiegende oder lebensbedrohliche (Grad 3 -4) oder als medizinisch relevant betrachtete Nebenwirkungen
Herzerkrankungen
-
-
Instabile Angina, Angina pectoris, Myokardischämie, Vorhofflimmern, Arrhythmie, Tachykardie, Sinustachykardie, Palpitationen
Gefäßerkrankungen
-
Thrombophlebitis
Tiefe Venenthrombose, Hypertonie, Punktblutungen, Hypotonie, Hitzewallungen, peripheres Kältegefühl
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
-
Dyspnö, Epistaxis, Husten, Rhinorrhö
Lungenembolie, Pneumothorax, Hämoptysie, Asthma, Belastungsdyspnö
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Diarrhö, Erbrechen, Übelkeit, Stomatitis, Bauchschmerzen
Gastrointestinale Blutungen, Verstopfung, Oberbauchbeschwer - den, Dyspepsie, Flatulenz, Mundtrockenheit
Darmverschluss, Aszites, Enteritis, Gastritis, Dysphagie, Unterbauchbeschwer- den, Ösophagitis, Unwohlsein im Bauch, Gastroösophagusreflux, Kolitis, Blut im Stuhl
Leber- und Gallenerkrankungen
-
Hyperbilirubinämie, abweichende Leberfunktionswerte
Gelbsucht
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Palmoplantares Erythrodysästhesie Syndrom
Ausschlag, Alopezie, Erythem, trockene Haut, Pruritus, Hyperpigmentierung der Haut, makuläre Rötung, Abschuppung der Haut, Dermatitis, Pigmentierungsstörun - gen, Nagelstörungen
Hautgeschwüre, Rötung, Urtikaria, Lichtempfindlichkeits- reaktion, palmares Erythem, Schwellungen im Gesicht, Purpura
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
-
Gliederschmerzen, Rückenschmerzen, Arthralgie
Gelenkschwellung, Knochenschmerzen, Gesichtsschmerz, Skelettmuskelsteifheit, Muskelschwäche
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
-
-
Hydronephrose, Harninkontinenz, Hämaturie, Nokturie, Erhöhung des Kreatinin im Blut
12
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Gelegentlich
Alle Schweregrade Alle Schweregrade
Schwerwiegende oder lebensbedrohliche (Grad 3 -4) oder als medizinisch relevant betrachtete Nebenwirkungen
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse
-
-
Vaginalblutungen
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Abgeschlagenheit, Asthenie
Pyrexie, Lethargie, peripheres Ödem, Unwohlsein, Brustschmerzen
Ödem, Schüttelfrost, grippeartiges Krankheitsgefühl, Rigor, erhöhte Körpertemperatur
Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe bedingte Komplikationen
-
-
Blasenbildung, Überdosierung
Xeloda in der Kombinationstherapie:
Die Tabelle 5 enthält die Nebenwirkungen im Zusammenhang mit der Kombinationstherapie von Xeloda mit verschiedenen Chemotherapieschemata in mehreren Indikationen, basierend auf den Sicherheitsdaten von mehr als 1400 Patienten.
Die Nebenwirkungen wurden der zugehörenden Häufigkeitsgruppe („sehr häufig“ oder „häufig“) hinzugefügt entsprechend der höchsten Inzidenz in einer der großen klinischen Studien und wurden nur in die Tabelle aufgenommen, wenn sie zusätzlich zu denen bei Xeloda Monotherapie oder in größerer Häufigkeit als bei Xeloda Monotherapie beobachtet wurden (siehe Tabelle 4).
Nebenwirkungen, die in der Xeloda Kombinationstherapie gelegentlich berichtet wurden, entsprechen denjenigen, die auch für die Xeloda Monotherapie oder die Monotherapie des Kombinationspartners – in der Literatur und/oder in der jeweiligen Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels – berichtet wurden.
Einige dieser Nebenwirkungen werden häufig bei Anwendung des Kombinationspartners beobachtet, z.B. periphere sensorische Neuropathie bei Docetaxel oder Oxaliplatin oder Hypertonie bei Bevacizumab).
Eine Verstärkung durch die Xeloda Therapie kann jedoch nicht ausgeschlossen werden.
Tabelle 5 Zusammenfassung der behandlungsbedingten Nebenwirkungen bei Patienten, die mit Xeloda in Kombinationstherapie behandelt wurden (zusätzliche oder häufigere Nebenwirkungen gegenüber Xeloda Monotherapie)
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Infektionen und parasitäre Erkrankungen
-
Herpes zoster, Infektionen der Harnwege, Mundcandidiasis, Infektionen der oberen Atemwege, Rhinitis, Influenza, Infektionen+
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Neutropenie+, Leukopenie+, Anämie+, neutropenisches Fieber+, Thrombozytopenie
Knochenmarksdepression, febrile Neutropenie+
Erkrankungen des Immunsystems
-
Hypersensitivität
13
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
verminderter Appetit
Hypokaliämie, Hyponatriämie, Hypomagnesiämie, Hypokalzämie, Hyperglykämie
Psychiatrische Erkrankungen Erkrankungen des Nervensystems
- Geschmacksveränderungen, Parästhesie und Dysästhesie, periphere Neuropathie, Dysgeusie, Kopfschmerzen
Schlafstörungen, Angst Neurotoxizität, Tremor, Neuralgie, Überempfindlichkeitsreakti onen
Augenerkrankungen
Erhöhte Tränensekretion
Sehstörungen, trockene Augen
Erkrankungen des Ohrs und des Labyrinths
-
Tinnitus, Hörschwäche
Herzerkrankungen
-
Vorhofflimmern, Herzischämie/Herzinfarkt
Gefäßerkrankungen
Ödeme an den unteren Extremitäten, Hypertonie, Embolie+ und Thrombose
Flushing, Hypotonie, hypertensive Krisen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Halsschmerzen, Pharynxdysästhesie
Schluckauf, Pharyngolaryngealschmerz en, Dysphonie
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Verstopfung, Dyspepsie
Blutungen im oberen Bauchbereich, Mundulzerationen, Gastritis, Spannungsgefühl im Bauch, Refluxgastroösophagitis, Mundschmerzen, Dysphagie, Rektalblutungen, Unterbauchbeschwerden
Leber- und Gallenerkrankungen
-
Abweichende Leberfunktionswerte
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Alopezie, Nagelstörungen
Hyperhidrose, erythematöse Rötung, Urtikaria, nächtliches Schwitzen
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Myalgie, Arthalgie, Schmerzen in den Extremitäten -
Kieferschmerzen, Muskelspasmen, Trismus, Muskelschwäche Hämaturie, Proteinurie, erniedrigte renale Kreatininclearance
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Pyrexie, Schwäche, Lethargie+
Mukositis, Gliederschmerzen, Schmerzen, Temperaturempfindlichkeit, Schüttelfrost, Brustschmerzen, grippeähnliches Krankheitsgefühl, Fieber+
14
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Verletzung, Vergiftung und durch - Eingriffe bedingte Komplikationen +
Kontusion
Jedem Term liegt die Häufigkeit der Nebenwirkungen aller Schweregrade zugrunde.
Den Termen, die mit einem „+“ markiert sind, liegt die Häufigkeit der Nebenwirkungen vom Schweregrad 3 -4 zugrunde.
Die Nebenwirkungen werden entsprechend der höchsten Inzidenz angegeben, die in einer der großen klinischen Studien zur Kombinationstherapie beobachtet wurde.
Erfahrungen nach der Markteinführung Die folgenden schwerwiegenden Nebenwirkungen wurden nach der Markteinführung beobachtet:
- Sehr selten:
Tränenkanal-Stenose
- Sehr selten:
Während klinischer Studien und nach Markteinführung wurde über Leberversagen
und cholestatische Hepatitis berichtet.
c.
Beschreibung ausgewählter Nebenwirkungen
Hand-Fuß-Syndrom (siehe Abschnitt 4.4):
Bei einer Capecitabin-Dosis von 1250 mg/m2 zweimal täglich an den Tagen 1 bis 14 eines 3-wöchigen Behandlungszyklus wurden in Studien zur Capecitabin-Monotherapie, die Studien zur adjuvanten Therapie des Kolonkarzinoms, zur Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms und zur Behandlung des Mammakarzinoms umfassten, Hand-Fuß-Syndrome aller Schweregrade mit einer Häufigkeit von 53 – 60% beobachtet.
Im Capecitabin/Docetaxel-Arm zur Behandlung des metastasierten Mammakarzinoms betrug die Häufigkeit 63%.
Bei einer Capecitabin-Dosis von 1000 mg/m2 zweimal täglich an den Tagen 1 bis 14 eines 3-wöchigen Behandlungszyklus wurden in der Kombinationstherapie Hand-Fuß-Syndrome aller Schweregrade mit einer Häufigkeit von 22 – 30% beobachtet.
Eine Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Capecitabin als Monotherapie oder in Kombination mit verschiedenen Chemotherapie-Schemata in mehreren Indikationen behandelt worden waren (Kolon-, Kolorektal-, Magen- und Mammakarzinom), zeigte, dass Hand-Fuß-Syndrome aller Schweregrade bei 1788 (47%) der Patienten nach einer medianen Zeit von 155 (95% K.I.
135 – 187) Tagen nach Beginn der Capecitabin-Behandlung aufgetreten waren.
Bei Verknüpfung aller Studien waren die folgenden Kovariaten statistisch signifikant mit einem erhöhten Risiko verbunden, ein Hand-Fuß-Syndrom zu entwickeln: erhöhte Capecitabin-Anfangsdosis (in Gramm), verringerte kumulative Capecitabin-Dosis (0,1•kg), erhöhte relative Dosis-Intensität in den ersten 6 Wochen, erhöhte Behandlungsdauer in der Studie (in Wochen), höheres Alter (in 10-Jahres-Inkrementen), weibliches Geschlecht sowie guter ECOG-Performance- Status zu Behandlungsbeginn (0 versus ≥ 1).
Diarrhö (siehe Abschnitt 4.4):
Xeloda kann eine Diarrhö hervorrufen, was bei bis zu 50% der Patienten beobachtet wurde.
Die Ergebnisse einer Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Capecitabin behandelt worden waren, zeigten, dass bei Verknüpfung aller Studien die folgenden Kovariaten statistisch signifikant mit einem erhöhten Risiko verbunden waren, eine Diarrhö zu entwickeln: erhöhte Capecitabin-Anfangsdosis (in Gramm), erhöhte Behandlungsdauer in der Studie (in Wochen), höheres Alter (in 10-Jahres-Inkrementen), weibliches Geschlecht.
Folgende Kovariate waren statistisch signifikant mit einem erniedrigten Risiko verbunden, eine Diarrhö zu entwickeln: erhöhte kumulative Capecitabin-Dosis (0,1•kg), erhöhte relative Dosis-Intensität in den ersten 6 Wochen.
Kardiotoxizität (siehe Abschnitt 4.4):
Zusätzlich zu den in Tabelle 4 und 5 beschriebenen Nebenwirkungen waren, basierend auf einer gepoolten Auswertung der klinischen Sicherheitsdaten von 7 klinischen Studien mit 949 Patienten (2
15 Phase-III- und 5 Phase-II-Studien beim metastasierten Kolorektalkarzinom und metastasierten Mammakarzinom), die folgenden Nebenwirkungen mit einer Inzidenz von weniger als 0,1% mit der Xeloda Monotherapie verbunden:
Kardiomyopathie, Herzversagen, plötzlicher Herztod und ventrikuläre Extrasystolen.
Enzephalopathie:
Zusätzlich zu den in Tabelle 4 und 5 beschriebenen Nebenwirkungen und basierend auf der oben genannten gepoolten Auswertung der klinischen Sicherheitsdaten von 7 klinischen Studien war auch eine Enzephalopathie mit einer Inzidenz von weniger als 0,1% mit der Xeloda Monotherapie verbunden.
d.
Spezielle Patientengruppen
Ältere Patienten (siehe Abschnitt 4.2):
Eine Auswertung der Sicherheitsdaten von Patienten im Alter von 60 Jahren oder älter, die mit Xeloda als Monotherapie bzw. in Kombination mit Docetaxel behandelt wurden, zeigten eine Erhöhung der Inzidenz behandlungsbedingter Grad-3- und -4-Nebenwirkungen sowie behandlungsbedingter schwerwiegender Nebenwirkungen im Vergleich zu Patienten unter 60 Jahren.
Patienten im Alter von 60 Jahren oder älter, die mit Xeloda plus Docetaxel behandelt wurden, setzten die Therapie auch vermehrt aufgrund von Nebenwirkungen vorzeitig ab, verglichen mit Patienten unter 60 Jahren.
Die Ergebnisse einer Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Capecitabin behandelt worden waren, zeigten, dass bei Verknüpfung aller Studien ein höheres Alter (in 10-Jahres-Inkrementen) statistisch signifikant mit einem erhöhten Risiko, ein Hand-Fuß- Syndrom und eine Diarrhö zu entwickeln, und mit einem verringerten Risiko, eine Neutropenie zu entwickeln, verbunden war.
Geschlecht Die Ergebnisse einer Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Capecitabin behandelt worden waren, zeigten, dass bei Verknüpfung aller Studien das weibliche Geschlecht statistisch signifikant mit einem erhöhten Risiko, ein Hand-Fuß-Syndrom und eine Diarrhö zu entwickeln, und mit einem verringerten Risiko, eine Neutropenie zu entwickeln, verbunden war.
Patienten mit beeinträchtiger Nierenfunktion (siehe Abschnitte 4.2, 4.4 und 5.2):
Eine Auswertung der Sicherheitsdaten von Patienten mit beeinträchtigter Nierenfunktion bei Behandlungsbeginn, die mit Xeloda in Monotherapie beim Kolorektalkarzinom behandelt wurden, zeigten eine Erhöhung der Inzidenz behandlungsbedingter Grad-3- und -4-Nebenwirkungen im Vergleich zu Patienten mit normaler Nierenfunktion (36% bei Patienten ohne beeinträchtigte Nierenfunktion [n = 268] versus 41% bei Patienten mit leicht [n = 257] bzw.
54% bei Patienten mit mäßig beeinträchtigter Nierenfunktion [n = 59] (siehe Abschnitt 5.2).
Bei Patienten mit mäßig beeinträchtigter Nierenfunktion musste die Dosis häufiger reduziert werden (44%) als bei Patienten ohne bzw. mit leicht beeinträchtigter Nierenfunktion (33% bzw.
32%) und die Behandlung musste häufiger vorzeitig abgebrochen werden (21% Therapieabbrüche während der ersten beiden Behandlungszyklen) als bei Patienten ohne bzw. mit leicht beeinträchtigter Nierenfunktion (5% und 8%).
4.9 Überdosierung
Akute Überdosierungen manifestieren sich in Übelkeit, Erbrechen, Diarrhö, Mukositis, gastrointestinale Irritation und Blutungen sowie Knochenmarksdepression.
Die medizinische Behandlung einer Überdosierung sollte die üblichen therapeutischen und supportiven Interventionen umfassen, die darauf zielen, die vorhandenen klinischen Manifestationen zu korrigieren und deren mögliche Komplikationen zu verhindern.
16 5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Zytostatikum (Antimetabolit), ATC-Code:
L01BC06
Capecitabin ist ein nicht zytotoxisches Fluoropyrimidincarbamat, das als eine oral eingenommene Vorstufe der zytotoxischen Substanz 5-Fluorouracil (5-FU) seine Wirkung entfaltet.
Capecitabin wird über mehrere enzymatische Schritte aktiviert (siehe Abschnitt 5.2).
Das Enzym, das in die abschließende Umwandlung zu 5-FU eingebunden ist, Thymidin-Phosphorylase (ThyPase), kommt sowohl in Tumorgewebe als auch in gesundem Gewebe vor, in letzterem üblicherweise jedoch in geringerer Konzentration.
In Heterotransplantatmodellen humaner Karzinome zeigte Capecitabin in Kombination mit Docetaxel einen synergistischen Effekt, der auf die Hochregulierung der Thymidinphosphorylase durch Docetaxel zurückgeführt werden könnte.
Es gibt Anhaltspunkte dafür, dass es durch die Metabolisierung von 5-FU im anabolischen Stoffwechselpfad zur Blockade der Methylierung von Desoxyuridylsäure zu Thymidylsäure kommt, wodurch die Synthese der Desoxyribonucleinsäure (DNS) beeinflusst wird.
Der Einbau von 5-FU führt weiter zu einer Inhibierung der RNS- und Protein-Synthese.
Da DNS und RNS für Zellteilung und –wachstum unerlässlich sind, beruht die Wirkung von 5-FU möglicherweise darauf, einen Thymidinmangel zu bewirken, der unbalanciertes Zellwachstum und Zelltod hervorruft.
Am stärksten treffen die Auswirkungen des DNS- und RNS-Mangels jene Zellen, die schneller proliferieren und 5-FU schneller metabolisieren.
Kolon- und Kolorektalkarzinom:
Adjuvante Therapie des Kolonkarzinoms mit Xeloda Die Daten einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten klinischen Studie der Phase III bei Patienten mit Kolonkarzinom im Stadium III (Dukes C) stützen die Anwendung von Xeloda in der adjuvanten Therapie des Kolonkarzinoms (XACT-Studie, M66001).
In dieser Studie wurden 1987 Patienten randomisiert einer Behandlung mit Xeloda (1250 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer einwöchigen Behandlungspause, in dreiwöchigen Zyklen über 24 Wochen) oder 5- FU und Leucovorin (Mayo-Schema:
20 mg/m2 Leucovorin i.v., gefolgt von 425 mg/m2 5-FU als i.v.
Bolusinjektion, an den Tagen 1 bis 5, alle 28 Tage über 24 Wochen) zugeteilt.
Xeloda war in der Per- Protokoll-Population hinsichtlich des krankheitsfreien Überlebens mindestens gleichwertig zu intravenösem 5-FU/LV (Hazard-Ratio 0,92; 95 %-Konfidenzintervall (K.I.) 0,80 – 1,06).
In der gesamten randomisierten Population ergab die Prüfung auf einen Unterschied zwischen Xeloda und 5- FU/LV hinsichtlich des krankheitsfreien Überlebens und des Gesamtüberlebens Hazard-Ratios von 0,88 (95 %-K.I.
0,77 – 1,01; p = 0,068) bzw.
0,86 (95 %-K.I.
0,74 – 1,01; p = 0,060).
Die mediane Nachbeobachtungsdauer betrug zum Zeitpunkt der Analyse 6,9 Jahre.
Die Überlegenheit von Xeloda gegenüber 5-FU (als Bolus)/LV konnte in einer im Voraus geplanten, multivariaten Cox-Analyse gezeigt werden.
Im statistischen Analysenplan wurden die folgenden Faktoren zum Einschluss in das Modell spezifiziert:
Alter, Zeitraum zwischen Operation und Randomisierung, Geschlecht, CEA- Ausgangswerte, Lymphknotenbefall vor Behandlungsbeginn und Land.
Xeloda erwies sich 5-FU/LV als überlegen, sowohl hinsichtlich des krankheitsfreien Überlebens (Hazard Ratio 0,849; 95 %-K.I.
0,739 – 0,976; p = 0,0212) als auch hinsichtlich des Gesamtüberlebens (Hazard Ratio 0,828; 95 %-K.I.
0,705 – 0,971; p = 0,0203).
Gegenwärtig liegen keine Daten zur Anwendung von Xeloda in Kombination mit anderen Chemotherapeutika zur adjuvanten Behandlung des Kolonkarzinoms vor.
Xeloda Monotherapie beim metastasierten Kolorektalkarzinom Die Daten zweier identisch angelegter, multizentrischer, randomisierter, kontrollierter Phase-III- Studien (SO14695, SO14796) stützen die Anwendung von Xeloda in der First-line-Therapie des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
In diesen Studien wurden 603 Patienten randomisiert einer Behandlung mit Xeloda zugeteilt (1250 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer einwöchigen Behandlungspause, in dreiwöchigen Zyklen).
604 Patienten wurden randomisiert einer Behandlung mit 5-FU und Leucovorin zugeteilt (Mayo-Schema:
20 mg/m2 Leucovorin i.v., gefolgt von 425 mg/m2 5-FU als i.v.
Bolusinjektion, an den Tagen 1 bis 5, alle 28 Tage).
Die objektive
17 Gesamtansprechrate in der gesamten randomisierten Population (Bewertung des Untersuchungsleiters) betrug 25,7% (Xeloda) gegenüber 16,7% (Mayo-Schema); p < 0,0002.
Die mittlere Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung betrug 140 Tage (Xeloda) gegenüber 144 Tagen (Mayo-Schema).
Die mittlere Überlebensrate betrug 392 Tage (Xeloda) gegenüber 391 Tagen (Mayo-Schema).
Gegenwärtig stehen keine Vergleichsdaten zur Verfügung bezüglich einer Xeloda Monotherapie beim Kolorektalkarzinom im Vergleich zu kombinierten First-line-Therapien.
First-line-Kombinationstherapie beim metastasierten Kolorektalkarzinom Die Daten einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie (NO16966) stützen die Anwendung von Xeloda in Kombination mit Oxaliplatin oder mit Oxaliplatin und Bevacizumab in der First-line-Therapie des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
Die Studie bestand aus zwei Teilen:
Einem initialen 2-armigen Teil, in dem 634 Patienten randomisiert zwei verschiedenen Behandlungsgruppen, XELOX oder FOLFOX-4, zugeteilt wurden, und einem nachfolgenden 2 x 2 faktoriellen Teil, in dem 1401 Patienten vier verschiedenen Behandlungsgruppen, XELOX plus Placebo, FOLFOX-4 plus Placebo, XELOX plus Bevacizumab und FOLFOX-4 plus Bevacizumab, zugeteilt wurden.
Zum Behandlungsschema siehe Tabelle 6.
Tabelle 6
Behandlungsschema in Studie NO16966 zum metastasierten Behandlung Anfangsdosis 2
Kolorektalkarzinom Behandlungsschema
FOLFOX-4 oder
Oxaliplatin Leucovorin
85 mg/m i.v.
2 Std.
200 mg/m2 i.v.
2 Std.
Oxaliplatin am Tag 1, alle 2 Wochen Leucovorin am Tag 1 und 2, alle 2
FOLFOX-4 +
Wochen
Bevacizumab
5-Fluorouracil
400 mg/m2 i.v. bolus,
5-Fluorouracil i.v. bolus/Infusion,
gefolgt von 600 mg/m2 i.v.
22 Std.
jeweils am Tag 1 und 2, alle 2 Wochen
Placebo oder Bevacizumab
5 mg/kg i.v.
30 - 90 min
Tag 1, vor FOLFOX-4, alle 2 Wochen
XELOX oder XELOX+ Bevacizumab
Oxaliplatin Capecitabin
130 mg/m2 i.v.
2 Std.
1000 mg/m2 oral zweimal täglich
Oxaliplatin am Tag 1, alle 3 Wochen Capecitabin oral zweimal täglich über 2 Wochen (gefolgt von 1 Woche Therapiepause)
Placebo oder Bevacizumab
7,5 mg/kg i.v.
30 - 90 min
Tag 1, vor XELOX, alle 3 Wochen
5-Fluorouracil:
i.v.
Bolusinjektion sofort nach Leucovorin
Im Gesamtvergleich wurde in der auswertbaren Patientenpopulation und in der Intent-to-Treat- Population hinsichtlich des progressionsfreien Überlebens eine Nichtunterlegenheit der XELOX-Arme gegenüber den FOLFOX-4-Armen gezeigt (siehe Tabelle 7).
Die Ergebnisse weisen auf eine Äquivalenz von XELOX und FOLFOX-4 bezüglich des Gesamtüberlebens hin (siehe Tabelle 7).
Nach einer zuvor festgelegten explorativen Analyse wurde XELOX plus Bevacizumab mit FOLFOX-4 plus Bevacizumab verglichen.
In diesem Subgruppen-Vergleich waren XELOX plus Bevacizumab und FOLFOX-4 plus Bevacizumab bezüglich des progressionsfreien Überlebens ähnlich (Hazard Ratio 1,01; 97,5 %-K.I.
0,84 - 1,22).
Die Nachverfolgung zum Zeitpunkt der Primärauswertung betrug in der Intent-to-treat-Population im Median 1,5 Jahre.
In Tabelle 7 sind ebenfalls die Daten der Auswertung nach einem weiteren Jahr der Nachverfolgung enthalten.
Die On-treatment-Auswertung des progressionsfreien Überlebens bestätigte jedoch nicht die Ergebnisse der generellen Auswertung des progressionsfreien Überlebens und des Gesamtüberlebens:
Die Hazard Ratio von XELOX im Vergleich zu FOLFOX-4 betrug 1,24 mit einem 97,5% K.I. von 1,07 – 1,44.
Obwohl Sensitivitätsanalysen zeigen, dass Unterschiede im Behandlungsplan und im Zeitpunkt der Tumorbewertung die On-treatment-Auswertung des progressionsfreien Überlebens beeinflussen, konnte keine vollständige Erklärung für dieses Ergebnis gefunden werden.
18 Tabelle 7
Hauptwirksamkeitsergebnisse der Untersuchung auf Nichtunterlegenheit in der Studie NO16966 PRIMÄRAUSWERTUNG XELOX/XELOX+P/ FOLFOX-4/FOLFOX-4+P/ XELOX+BV FOLFOX-4+BV (EPP*: n = 967; ITT**: n = 1017) (EPP*: n = 937; ITT**: n = 1017) HR
Population
Mediane Zeit bis zum Ereignis (Tage) (97,5%-K.I.)
Parameter:
Progressionsfreies Überleben
EPP ITT
241 244
259 259
1,05 (0,94; 1,18) 1,04 (0,93; 1,16)
Parameter:
Gesamtüberleben
EPP ITT
577 581
549 553
0,97 (0,84; 1,14) 0,96 (0,83; 1,12)
AUSWERTUNG NACH 1 WEITEREN JAHR NACHVERFOLGUNG HR
Population
Mediane Zeit bis zum Ereignis (Tage)
(97,5%-K.I.)
Parameter:
Progressionsfreies Überleben
EPP ITT
242 244
259 259
1,02 (0,92; 1,14) 1,01 (0,91; 1,12)
Parameter:
Gesamtüberleben
EPP ITT
600 602
594 596
1,00 (0,88; 1,13) 0,99 (0,88; 1,12)
*EPP = auswertbare Patientenpopulation; **ITT = Intent-to-Treat-Population.
Die Daten einer randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie (CAIRO) stützen die Anwendung von Xeloda in einer Anfangsdosierung von 1000 mg/m2 über 2 Wochen alle 3 Wochen in Kombination mit Irinotecan in der First-line-Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
820 Patienten wurden randomisiert entweder einer sequenziellen Therapie (n = 410) oder einer Kombinationstherapie (n = 410) zugeteilt.
Die sequenzielle Therapie bestand aus einer First-line- Behandlung mit Xeloda (1250 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage), einer Second-line-Behandlung mit Irinotecan (350 mg/m2 am Tag 1) und aus einer Third-line-Behandlung mit Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage) in Kombination mit Oxaliplatin (130 mg/m2 am Tag 1).
Die Kombinationstherapie bestand aus einer First-line-Behandlung mit Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage) in Kombination mit Irinotecan (250 mg/m2 am Tag 1) (XELIRI) und einer Second-line-Behandlung mit Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage) in Kombination mit Oxaliplatin (130 mg/m2 am Tag 1).
Alle Behandlungszyklen wurden in Intervallen von 3 Wochen angewendet.
In der First-line-Behandlung betrug das mediane progressionsfreie Überleben in der Intent-to-Treat-Population 5,8 Monate (95 %-K.I.
5,1 – 6,2 Monate) bei Xeloda Monotherapie und 7,8 Monate (95 %-K.I.
7,0 – 8,3 Monate; p = 0,0002) für XELIRI.
Die Daten einer Zwischenauswertung einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-II- Studie (AIO KRK 0604) stützen die Anwendung von Xeloda in einer Anfangsdosierung von 800 mg/m2 über 2 Wochen alle 3 Wochen in Kombination mit Irinotecan und Bevacizumab in der First-line-Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
115 Patienten wurden randomisiert einer Behandlung mit Xeloda in Kombination mit Irinotecan (XELIRI) und Bevacizumab zugeteilt:
Xeloda (800 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage, gefolgt von 7 Tagen Therapiepause), Irinotecan (200 mg/m2 als Infusion über 30 Minuten am Tag 1 alle 3 Wochen) und Bevacizumab (7,5 mg/kg als Infusion über 30 bis 90 Minuten am Tag 1 alle 3 Wochen).
Insgesamt 118 Patienten wurden randomisiert einer Behandlung mit Xeloda in Kombination mit Oxaliplatin und Bevacizumab zugeteilt:
Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage, gefolgt von 7 Tagen Therapiepause), Oxaliplatin (130 mg/m2 als Infusion über 2 Stunden am Tag 1 alle 3 Wochen) und Bevacizumab (7,5 mg/kg als Infusion über 30 bis 90 Minuten am Tag 1 alle 3 Wochen).
Das progressionsfreie Überleben betrug nach 6 Monaten in der Intent-to-Treat-Population 80% für XELIRI plus Bevacizumab, gegenüber 74% für XELOX plus Bevacizumab.
Die Gesamt-Ansprechrate (vollständiges Ansprechen plus teilweises Ansprechen) betrug 45% für XELOX plus Bevacizumab, gegenüber 47% für XELIRI plus Bevacizumab.
19 Second-line-Kombinationstherapie beim metastasierten Kolorektalkarzinom Die Daten einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie (NO16967) stützen die Anwendung von Xeloda in Kombination mit Oxaliplatin in der Second-line-Therapie des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
In dieser Studie wurden 627 Patienten mit metastasiertem Kolorektalkarzinom, die zuvor als First-line-Therapie Irinotecan in Kombination mit einem Fluoropyrimidin-Schema erhalten hatten, randomisiert einer Behandlung mit XELOX oder FOLFOX- 4 zugeteilt.
Bezüglich der Dosierung von XELOX und FOLFOX-4 (ohne Hinzugabe von Bevacizumab oder Placebo) siehe Tabelle 6.
Es wurde gezeigt, dass XELOX bezüglich des progressionsfreien Überlebens in der Per-Protokoll-Population und in der Intent-to-Treat-Population gegenüber FOLFOX-4 nicht unterlegen war (siehe Tabelle 8).
Die Ergebnisse weisen darauf hin, dass XELOX und FOLFOX-4 bezüglich des Gesamtüberlebens äquivalent sind (siehe Tabelle 8).
Die Nachverfolgung zum Zeitpunkt der Primärauswertung betrug in der Intent-to-treat-Population im Median 2,1 Jahre.
In Tabelle 8 sind ebenfalls die Daten der Auswertung nach weiteren 6 Monaten der Nachverfolgung enthalten.
Tabelle 8
Hauptwirksamkeitsergebnisse der Untersuchung auf Nichtunterlegenheit in der Studie NO16967 PRIMÄRAUSWERTUNG XELOX FOLFOX-4 (PPP*: n = 251; ITT**: n = 313) (PPP*: n = 252; ITT**: n = 314) HR
Population
Mediane Zeit bis zum Ereignis (Tage) (95%-K.I.)
Parameter:
Progressionsfreies Überleben
PPP ITT
154 144
168 1,03 (0,87; 1,24) 146 0,97 (0,83; 1,14)
Parameter:
Gesamtüberleben
PPP ITT
AUSWERTUNG NACH
388 363 WEITEREN 6 MONATEN NACHVERFOLGUNG
401 1,07 (0,88; 1,31) 382 1,03 (0,87; 1,23) HR
Population
Mediane Zeit bis zum Ereignis (Tage)
(95%-K.I.)
Parameter:
Progressionsfreies Überleben
PPP ITT
154 143
166 1,04 (0,87; 1,24) 146 0,97 (0,83; 1,14)
Parameter:
Gesamtüberleben
PPP ITT
393 363
402 1,05 (0,88; 1,27) 382 1,02 (0,86; 1,21)
*PPP = Per-Protokoll-Population; **ITT = Intent-to-Treat-Population.
Fortgeschrittenes Magenkarzinom:
Die Ergebnisse einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie bei Patienten mit fortgeschrittenem Magenkarzinom unterstützen die Anwendung von Xeloda in der First-line- Therapie des fortgeschrittenen Magenkarzinoms (ML17032).
In dieser Studie wurden 160 Patienten randomisiert einer Therapie mit Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer 7-tägigen Behandlungspause) und Cisplatin (80 mg/m2 als zweistündige Infusion alle 3 Wochen) zugeteilt.
Insgesamt wurden 156 Patienten randomisiert einer Therapie mit 5-FU (800 mg/m2 täglich, Dauerinfusion an den Tagen 1 bis 5 alle 3 Wochen) und Cisplatin (80 mg/m2 als zweistündige Infusion am Tag 1, alle 3 Wochen) zugeteilt.
Xeloda in Kombination mit Cisplatin war in der Per-Protokoll- Analyse hinsichtlich des progressionsfreien Überlebens einer Therapie mit 5-FU in Kombination mit Cisplatin nicht unterlegen (Hazard-Ratio 0,81; 95% K.I.
0,63 – 1,04).
Der Median für das progressionsfreie Überleben betrug 5,6 Monate für Xeloda + Cisplatin gegenüber 5,0 Monate für 5-FU + Cisplatin.
Die Hazard-Ratio für die Überlebensdauer (Gesamtüberleben) war ähnlich derjenigen für das progressionsfreie Überleben (Hazard-Ratio 0,85; 95% K.I.
0,64 – 1,13).
Die Überlebensdauer betrug im Median 10,5 Monate (Xeloda + Cisplatin) gegenüber 9,3 Monate (5-FU + Cisplatin).
Die Daten einer randomisierten, multizentrischen Phase-III-Studie zum Vergleich von Capecitabin mit 5-FU bzw.
Oxaliplatin mit Cisplatin bei Patienten mit fortgeschrittenem Magenkarzinom (REAL -2) unterstützen die Anwendung von Xeloda in der First-line-Therapie des fortgeschrittenen
20 Magenkarzinoms.
In dieser Studie wurden 1002 Patienten in einem 2 x 2 faktoriellen Design in einen der folgenden 4 Behandlungsarme randomisiert:
- ECF:
Epirubicin (50 mg/m2 als Bolus am Tag 1 alle 3 Wochen), Cisplatin (60 mg/m2 als
zweistündige Infusion am Tag 1 alle 3 Wochen) und 5-FU (200 mg/m2 täglich als kontinuierliche Infusion über eine zentrale Linie).
- ECX:
Epirubicin (50 mg/m2 als Bolus am Tag 1 alle 3 Wochen), Cisplatin (60 mg/m2 als
zweistündige Infusion am Tag 1 alle 3 Wochen) und Xeloda (625 mg/m2 zweimal täglich fortdauernd).
- EOF:
Epirubicin (50 mg/m2 als Bolus am Tag 1 alle 3 Wochen), Oxaliplatin (130 mg/m2 als
zweistündige Infusion am Tag 1 alle 3 Wochen) und 5-FU (200 mg/m2 täglich als kontinuierliche Infusion über eine zentrale Linie).
- EOX:
Epirubicin (50 mg/m2 als Bolus am Tag 1 alle 3 Wochen), Oxaliplatin (130 mg/m2 als
zweistündige Infusion am Tag 1 alle 3 Wochen) und Xeloda (625 mg/m2 zweimal täglich fortdauernd).
Die primären Wirksamkeitsanalysen in der Per-Protokoll-Population zeigten hinsichtlich des Gesamtüberlebens Nichtunterlegenheit von Capecitabin gegenüber den 5-FU-haltigen Behandlungsschemata (Hazard Ratio 0,86; 95% K.I.
0,8 – 0,99) und von Oxaliplatin gegenüber den Cisplatin-haltigen Behandlungsschemata (Hazard Ratio 0,92; 95% K.I.
0,80 – 1,1).
Das Gesamtüberleben betrug im Median 10,9 Monate bei Anwendung einer Capecitabin-haltigen Therapie und 9,6 Monate bei Anwendung einer 5-FU-haltigen Therapie.
Das Gesamtüberleben betrug im Median 10,0 Monate bei Anwendung einer Cisplatin-haltigen Therapie und 10,4 Monate bei Anwendung einer Oxaliplatin-haltigen Therapie.
Xeloda wurde außerdem in Kombination mit Oxaliplatin zur Behandlung des fortgeschrittenen Magenkarzinoms angewendet.
Studien mit Xeloda Monotherapie weisen auf eine Aktivität von Xeloda beim fortgeschrittenen Magenkarzinom hin.
Kolon-, Kolorektal- und fortgeschrittenes Magenkarzinom:
Metaanalyse Eine Metaanalyse von sechs klinischen Studien (SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) stützt die Verwendung von Xeloda anstelle von 5-FU in der Mono- und Kombinationstherapie gastrointestinaler Tumorerkrankungen.
Die gepoolte Auswertung umfasst 3097 Patienten, die mit Xeloda haltigen Therapieschemata, und 3074 Patienten, die mit 5-FU-haltigen Therapieschemata behandelt wurden.
Das mediane Gesamtüberleben betrug 703 Tage (95% K.I.:
671 – 743) bei Patienten mit Xeloda haltigen Therapieschemata und 683 Tage (95% K.I.:
648 – 715) bei Patienten mit 5-FU haltigen Therapieschemata.
Die Hazard Ratio des Gesamtüberlebens betrug 0,96 (95% K.I.:
0,90 – 1,02) und weist auf die Äquivalenz der Xeloda haltigen und der 5-FU-haltigen Therapieschemata hin.
Mammakarzinom:
Kombinationstherapie mit Xeloda und Docetaxel beim lokal fortgeschrittenen und metastasierten Mammakarzinom Die Daten einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie stützen den Einsatz von Xeloda in Kombination mit Docetaxel bei der Behandlung von Patientinnen mit lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Mammakarzinom nach Versagen einer zytotoxischen Chemotherapie, die ein Anthrazyklin beinhaltete.
In dieser Studie wurden 255 Patientinnen randomisiert einer Behandlung mit Xeloda (1250 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer einwöchigen Therapiepause) plus Docetaxel (75 mg/m2 als einstündige intravenöse Infusion alle 3 Wochen) zugeteilt.
256 Patientinnen wurden randomisiert einer Behandlung mit Docetaxel allein (100 mg/m2 als einstündige intravenöse Infusion alle 3 Wochen) zugeteilt.
Die Überlebensrate war im Studienarm mit der Xeloda/Docetaxel-Kombination höher (p = 0,0126).
Das mediane Überleben betrug 442 Tage (Xeloda + Docetaxel) gegenüber 352 Tagen (Docetaxel allein).
Die objektive Gesamtansprechrate in der gesamten randomisierten Population (Bewertung des Untersuchungsleiters) betrug 41,6% (Xeloda + Docetaxel) gegenüber 29,7% (Docetaxel allein); p = 0,0058.
Die Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung war im Studienarm mit der Xeloda/Docetaxel-Kombination länger
21 (p < 0,0001).
Die mittlere Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung betrug 186 Tage (Xeloda + Docetaxel) gegenüber 128 Tagen (Docetaxel allein).
Xeloda Monotherapie nach Versagen von Taxanen und einer Anthrazyklin-enthaltenden Chemotherapie, und wenn eine Anthrazyklin-Therapie nicht indiziert ist Die Daten zweier multizentrischer Phase-II-Studien stützen den Einsatz einer Monotherapie mit Xeloda bei der Behandlung von Patientinnen, bei denen eine Chemotherapie mit Taxanen und Anthrazyklinen versagt hat oder bei denen eine weitere Behandlung mit Anthrazyklinen nicht angezeigt ist.
In diesen Studien wurden insgesamt 236 Patientinnen mit Xeloda behandelt (1250 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer einwöchigen Behandlungspause).
Die objektiven Gesamtansprechraten (Bewertung des Untersuchungsleiters) betrugen 20% (erste Studie) und 25% (zweite Studie).
Die mittlere Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung betrug 93 bzw.
98 Tage.
Die mittlere Überlebensrate betrug 384 bzw.
373 Tage.
Alle Indikationen:
Eine Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Xeloda als Monotherapie oder in Kombination mit verschiedenen Chemotherapie-Schemata in mehreren Indikationen behandelt worden waren (Kolon-, Kolorektal-, Magen- und Mammakarzinom), zeigte, dass Patienten mit Xeloda, die ein Hand-Fuß-Syndrom entwickelten, ein längeres Gesamtüberleben hatten als Patienten, die kein Hand-Fuß-Syndrom entwickelten: medianes Gesamtüberleben 29,0 Monate (95 %-K.I.
26,0; 31,6) gegenüber 15,9 Monaten (95 %-K.I.
15,0; 17,0), mit einer Hazard Ratio von 0,59 (95 %-K.I.
0,54; 0,64).
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Die pharmakokinetischen Parameter für Capecitabin wurden in einem Dosisbereich von 502 bis 3514 mg/m2/Tag untersucht.
Die Parameter für Capecitabin, 5‘-Desoxy-5-fluorocytidin (5'-DFCR) und 5‘-Desoxy-5-fluorouridin (5'-DFUR) waren am Tag 1 ähnlich wie am Tag 14.
Die AUC von 5-FU war am Tag 14 um 30% bis 35% höher.
Aufgrund einer nicht linearen Pharmakokinetik des aktiven Metaboliten verringert eine Dosisreduktion von Capecitabin die systemische Verfügbarkeit von 5-FU stärker als dies bei einer Dosisproportionalität zu erwarten wäre.
Resorption:
Nach oraler Gabe wird Capecitabin schnell und umfassend resorbiert und danach umfassend zu den Metaboliten 5'-DFCR und 5'-DFUR umgewandelt.
Eine Einnahme mit der Nahrung verringert zwar die Geschwindigkeit der Capecitabin-Resorption; dies hat jedoch nur geringen Einfluss auf die AUC für 5'-DFUR und auf die AUC des Folgemetaboliten 5-FU.
Bei einer am Tag 14 mit der Nahrung aufgenommenen Dosis von 1250 mg/m2 betrugen die maximalen Plasmakonzentrationen (Cmax in μg/ml) für Capecitabin, 5’-DFCR, 5-’DFUR, 5-FU und FBAL 4,67; 3,05; 12,1; 0,95 sowie 5,46.
Die Zeit bis zum Erreichen der maximalen Plasmakonzentrationen (Tmax in Stunden) betrug 1,50; 2,00; 2,00; 2,00 sowie 3,34.
Die AUC0-∞ Werte in μg•h/ml betrugen 7,75; 7,24; 24,6; 2,03 sowie 36,3.
Proteinbindung:
In-vitro-Untersuchungen mit menschlichem Plasma haben gezeigt, dass Capecitabin zu 54%, 5'-DFCR zu 10%, 5'-DFUR zu 62% und 5-FU zu 10% an Eiweiß, vornehmlich an Albumin, gebunden werden.
Metabolismus:
Capecitabin wird zuerst durch die hepatische Carboxylesterase zu 5‘-DFCR metabolisiert, welches dann durch die Cytidin-Deaminase, die vornehmlich in der Leber und im Tumorgewebe lokalisiert ist, zu 5‘-DFUR umgewandelt wird.
Die weitere katalytische Aktivierung von 5‘-DFUR erfolgt dann durch die Thymidin-Phosphorylase (ThyPase).
Die Enzyme, die in die katalytische Aktivierung involviert sind, finden sich sowohl im Tumorgewebe als auch in gesundem Gewebe, dort jedoch üblicherweise in geringerer Konzentration.
Die stufenweise enzymatische Biotransformation von Capecitabin zu 5-FU führt zu höheren Konzentrationen von 5-FU im Tumorgewebe.
Im Falle kolorektaler Tumoren scheint die Bildung von 5-FU zum großen Teil in tumoralen Stromazellen lokalisiert zu sein.
Nach oraler Gabe von Capecitabin an Patienten mit Kolorektalkarzinom betrug das Verhältnis der 5-FU-Konzentration im kolorektalen Tumor zu der im
22 angrenzenden Gewebe 3,2 (Bereich 0,9 bis 8,0).
Das Verhältnis der 5-FU-Konzentration im Tumor zu der im Plasma betrug 21,4 (3,9 bis 59,9, n = 8), wohingegen das Verhältnis im gesunden Gewebe zu dem im Plasma mit 8,9 bestimmt wurde (3,0 bis 25,8, n = 8).
Aus der Bestimmung der Thymidin- Phosphorylase-Aktivität ging hervor, dass diese im primären kolorektalen Tumorgewebe viermal so groß war wie im angrenzenden gesunden Gewebe.
Nach immunhistochemischen Studien scheint die Thymidin-Phosphorylase zum großen Teil in tumoralen Stromazellen lokalisiert zu sein.
5-FU wird durch das Enzym Dihydropyrimidin-Dehydrogenase (DPD) weiter zu dem deutlich weniger toxischen Dihydro-5-fluorouracil (FUH2) katabolisiert.
Das Enzym Dihydropyrimidinase spaltet den Pyrimidin-Ring zu 5-Fluoroureidopropionsäure (FUPA).
Schließlich spaltet die ß-Ureido- Propionase FUPA zu α-Fluoro-ß-alanin (FBAL), das mit dem Urin ausgeschieden wird.
Die Aktivität der Dihydropyrimidin-Dehydrogenase (DPD) ist geschwindigkeitsbestimmend.
Ein Mangel an DPD kann zu einer erhöhten Toxizität von Capecitabin führen (siehe Abschnitt 4.3 und 4.4).
Elimination:
Die Eliminationshalbwertszeiten (t1/2 in Stunden) für Capecitabin, 5’-DFCR, 5'-DFUR, 5-FU und FBAL betrugen 0,85; 1,11; 0,66; 0,76 sowie 3,23.
Capecitabin und seine Metaboliten werden vorwiegend mit dem Urin ausgeschieden.
95,5% der verabreichten Dosis wurden im Urin wiedergefunden, wobei FBAL der Hauptmetabolit ist (57% der Dosis).
Ungefähr 3% der verabreichten Dosis wird unverändert mit dem Urin ausgeschieden.
Die Ausscheidung über die Faeces ist minimal (2,6%).
Kombinations-Therapie:
Phase-I-Studien, die die Auswirkungen von Xeloda auf die Pharmakokinetik von Docetaxel oder Paclitaxel und umgekehrt untersuchten, zeigten keinen Effekt von Xeloda auf die Pharmakokinetik von Docetaxel oder Paclitaxel (Cmax und AUC) und keinen Effekt von Docetaxel oder Paclitaxel auf die Pharmakokinetik von 5‘-DFUR.
Pharmakokinetik in speziellen Populationen:
Nach Xeloda Behandlung von 505 Patienten mit Kolorektalkarzinom in einer Dosierung von 2 x 1250 mg/m2/Tag wurde eine populationspharmakokinetische Analyse durchgeführt.
Geschlecht, Vorhandensein oder Fehlen von Lebermetastasen vor Behandlungsbeginn, Karnofsky-Performance-Status, Gesamtbilirubin, Serumalbumin, ASAT und ALAT hatten keinen statistisch signifikanten Einfluss auf die Pharmakokinetik von 5‘-DFUR, 5-FU und FBAL.
Patienten mit Leberfunktionsstörungen aufgrund von Lebermetastasen:
Gemäß einer Pharmakokinetikstudie bei Krebspatienten mit einer leichten bis mäßigen Leberfunktionsstörung aufgrund von Lebermetastasen kann die Bioverfügbarkeit von Capecitabin und die 5-FU-Exposition im Vergleich zu Patienten ohne Leberfunktionsstörung erhöht sein.
Es liegen keine pharmakokinetischen Daten für Patienten mit schwerer Leberfunktionsstörung vor.
Patienten mit Nierenfunktionsstörung:
Aufgrund einer Pharmakokinetikstudie bei Krebspatienten mit leichter bis schwerer Nierenfunktionsstörung gibt es keinen Beweis für eine Auswirkung der Kreatinin-Clearance auf die Pharmakokinetik von Capecitabin und 5-FU.
Es wurde gefunden, dass die Kreatinin-Clearance die systemische Exposition an 5‘-DFUR und FBAL beeinflusst (Zunahme der AUC um 35% bzw.
114%, wenn sich die Kreatinin-Clearance um 50% erniedrigt).
FBAL ist ein Metabolit ohne antiproliferative Aktivität.
Ältere Patienten:
Nach den Ergebnissen populationspharmakokinetischer Analysen, die Patienten in einem breiten Altersbereich (27 bis 86 Jahre) und 234 Patienten (46%) mit einem Alter von mindestens 65 Jahren umfasste, hat das Alter keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik von 5‘-DFUR und 5-FU.
Die AUC von FBAL nahm mit dem Alter zu (eine 20%ige Zunahme im Alter hat eine 15%ige Zunahme der AUC von FBAL zur Folge).
Diese Zunahme beruht wahrscheinlich auf einer Veränderung der Nierenfunktion.
Ethnische Faktoren:
Nach oraler Gabe von 8 25 mg/m2 Capecitabin zweimal täglich über 14 Tage hatten japanische Patienten (n = 18) eine um ca.
36% niedrigere Cmax und eine um 24% niedrigere AUC für Capecitabin als kaukasische Patienten (n = 22).
Die japanischen Patienten hatten ebenso eine um ca.
25% niedrigere Cmax und eine um 34% niedrigere AUC für FBAL als kaukasische Patienten.
23 Die klinische Relevanz dieser Unterschiede ist unbekannt.
Hinsichtlich der Plasmaspiegel anderer Metaboliten (5’-DFCR, 5’-DFUR und 5-FU) traten keine signifikanten Unterschiede auf.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
In Toxizitätsstudien mit täglicher Verabreichung kam es bei wiederholter Gabe von Capecitabin beim Cynomolgus-Affen und bei Mäusen zu den für Fluorpyrimidine typischen Toxizitätszeichen im Magen-Darm-Trakt sowie dem Lymphsystem und dem Blutbildungssystem.
Diese Befunde waren reversibel.
Unter Capecitabin wurde eine toxische Wirkung auf die Haut beobachtet, die durch degenerative/regressive Veränderungen gekennzeichnet war.
Capecitabin induzierte keine toxischen Leber- oder ZNS-Veränderungen.
Eine kardiovaskuläre Toxizität (z.B.
PR- und QT-Intervall- Verlängerungen) wurde bei Cynomolgus-Affen nach intravenöser Gabe (100 mg/kg) aber nicht nach wiederholter oraler Gabe (1379 mg/m2/Tag) beobachtet.
Eine Karzinogenitätsstudie über zwei Jahre an der Maus ergab keinen Hinweis auf eine Karzinogenität von Capecitabin.
Während Routine-Fertilitätsstudien führte die Gabe von Capecitabin bei weiblichen Mäusen zu eingeschränkter Fertilität; dieser Befund war jedoch nach einem behandlungsfreien Intervall reversibel.
Zusätzlich traten während einer 13-wöchigen Studie an männlichen Mäusen atrophische und degenerative Veränderungen an den Reproduktionsorganen auf; dieser Befund war jedoch nach einem behandlungsfreien Intervall reversibel.
In Studien zur Embryotoxizität und Teratogenität an Mäusen wurden dosisabhängig vermehrt Fruchtresorptionen und teratogene Veränderungen beobachtet.
Bei Affen kam es bei hohen Dosen zu Aborten und Embryoletalität; Zeichen für eine Teratogenität ergaben sich jedoch nicht.
Capecitabin wirkte in vitro bei Bakterien (Ames Test) oder Säugerzellen (Chinesischer Hamster V79/HPRT Genmutationstest) nicht mutagen.
Wie andere Nukleosidanaloga (d.h.
5-FU) erwies sich Capecitabin jedoch bei humanen Lymphozyten (in vitro) als klastogen und ein positiver Trend zeigte sich bei Maus-Knochenmark-Micronukleustests (in vivo).
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern:
Wasserfreie Lactose, Croscarmellose-Natrium, Hypromellose, Mikrokristalline Cellulose, Magnesiumstearat.
Filmüberzug:
Hypromellose, Titandioxid (E171), Eisenoxidhydrat und Eisen(III)-oxid (E 172), Talkum.
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre.
24 6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 30 ºC lagern.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Beschaffenheit:
PVC/PVDC Blister
Inhalt:
60 Filmtabletten (6 Blister zu je 10 Tabletten)
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/00/163/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erteilung der Zulassung:
02.
Februar 2001 Datum der Zulassungsverlängerung:
02.
Februar 2006
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
25 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Xeloda 500 mg Filmtabletten.
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
500 mg Capecitabin
Sonstiger Bestandteil:
52 mg wasserfreie Lactose.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette
Pfirsichfarbene, bikonvexe, längliche Filmtablette mit dem Aufdruck „500" auf der einen und „Xeloda" auf der anderen Seite.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Xeloda ist zur adjuvanten Behandlung von Patienten nach Operation e ines Kolonkarzinoms im Stadium III (Dukes Stadium C) indiziert (siehe Abschnitt 5.1).
Xeloda ist zur Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms indiziert (siehe Abschnitt 5.1).
Xeloda ist in Kombination mit einem Platin-haltigen Anwendungsschema als First-line-Therapie des fortgeschrittenen Magenkarzinoms indiziert (siehe Abschnitt 5.1).
Xeloda ist in Kombination mit Docetaxel (siehe Abschnitt 5.1) zur Behandlung von Patienten mit lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Mammakarzinom nach Versagen einer zytotoxischen Chemotherapie indiziert.
Eine frühere Behandlung sollte ein Anthracyclin enthalten haben.
Xeloda ist außerdem als Monotherapie zur Behandlung von Patienten mit lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Mammakarzinom indiziert, bei denen eine Therapie mit Taxanen und Anthracyclinen versagt hat oder eine weitere Anthracyclinbehandlung nicht angezeigt ist.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Xeloda sollte ausschließlich von einem entsprechend qualifizierten Arzt verordnet werden, der Erfahrung in der Anwendung antineoplastischer Wirkstoffe besitzt.
Die Xeloda Tabletten sollten innerhalb von 30 Minuten nach einer Mahlzeit mit Wasser geschluckt werden.
Bei einem Fortschreiten der Erkrankung oder beim Auftreten nicht mehr tolerierbarer Nebenwirkungen soll die Behandlung abgebrochen werden.
Berechnungen für die Standarddosierung und für reduzierte Dosierungen entsprechend der Körperoberfläche werden für Xeloda Anfangsdosierungen von 1250 mg/m2 und 1000 mg/m2 in den Tabellen 1 und 2 dargestellt.
Dosierungsempfehlung (siehe Abschnitt 5.1):
Monotherapie Kolon-, Kolorektal- und Mammakarzinom Die empfohlene Anfangsdosis von Xeloda als Monotherapie zur adjuvanten Behandlung des Kolonkarzinoms, zur Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms oder zur Behandlung des
26 lokal fortgeschrittenen oder metastasierten Mammakarzinoms beträgt 1250 mg/m2 zweimal täglich (morgens und abends; entsprechend einer gesamten Tagesdosis von 2500 mg/m2) über 14 Tage, gefolgt von einer 7-tägigen Therapiepause.
Als Dauer der adjuvanten Behandlung von Patienten mit einem Kolonkarzinom im Stadium III werden insgesamt 6 Monate empfohlen.
Kombinationstherapie Kolorektal- und Magenkarzinom In der Kombinationstherapie sollte die empfohlene Anfangsdosis von Xeloda im Falle einer zweimal täglichen Einnahme über 14 Tage, gefolgt von einer 7-tägigen Therapiepause, auf 800 - 1000 mg/m2 reduziert werden.
Im Falle einer fortdauernden Einnahme sollte die Anfangsdosis von Xeloda auf 625 mg/m2 zweimal täglich reduziert werden (siehe Abschnitt 5.1).
Der Einschluss biologischer Wirkstoffe in die Kombinationstherapie hat keinen Einfluss auf die Xeloda Anfangsdosis.
Bei Patienten, die die Xeloda-Cisplatin-Kombination erhalten sollen, wird vor der Cisplatin-Gabe entsprechend der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels von Cisplatin eine Prämedikation zur Aufrechterhaltung einer ausreichenden Hydratation und Antiemese begonnen.
Mammakarzinom In der Kombinationstherapie mit Docetaxel beträgt die empfohlene Anfangsdosis von Xeloda 1250 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage, gefolgt von einer 7-tägigen Therapiepause (Tabelle 1), kombiniert mit 75 mg/m2 Docetaxel als einstündige intravenöse Infusion alle drei Wochen.
Für Patienten, die die Kombinationstherapie aus Xeloda und Docetaxel erhalten, sollte vor der Gabe von Docetaxel, entsprechend der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels von Docetaxel, eine Prämedikation mit einem oralen Kortikosteroid, wie z.B.
Dexamethason, erfolgen.
Xeloda Dosisberechnungen
Tabelle 1
Berechnung der Standarddosierung sowie von reduzierten Dosierungen entsprechend der Körperoberfläche für eine Xeloda Anfangsdosierung von 1250 mg/m2 2 Dosierung 1250 mg/m (zweimal täglich)
Standarddosis Anzahl der 150 mg Reduzierte Dosis Reduzierte Dosis und/oder 500 mg (75%) (50%) Tabletten pro 1250 mg/m2 Einnahme (jede 950 mg/m2 625 mg/m2 Einnahme erfolgt morgens und abends)
Körperober- 2
Dosis pro Dosis pro Dosis pro
fläche (m)
Einnahme 150 mg 500 mg Einnahme Einnahme (mg) (mg) (mg)
≤1,26 1,27 - 1,38 1,39 - 1,52 1,53 - 1,66 1,67 - 1,78 1,79 - 1,92 1,93 - 2,06 2,07 - 2,18 ≥2,19
1500 - 3 1150 800 1650 1 3 1300 800 1800 2 3 1450 950 2000 - 4 1500 1000 2150 1 4 1650 1000 2300 2 4 1800 1150 2500 - 5 1950 1300 2650 1 5 2000 1300 2800 2 5 2150 1450
27 Tabelle 2
Berechnung der Standarddosierung sowie von reduzierten Dosierungen entsprechend der Körperoberfläche für eine Xeloda Anfangsdosierung von 1000 mg/m2 2 Dosierung 1000 mg/m (zweimal täglich)
Standarddosis Anzahl der 150 mg Reduzierte Dosis Reduzierte Dosis und/oder 500 mg (75%) (50%) Tabletten pro 1000 mg/m2 Einnahme (jede 750 mg/m2 500 mg/m2 Einnahme erfolgt morgens und abends)
Körperober- 2
Dosis pro Dosis pro Dosis pro
fläche (m)
Einnahme 150 mg 500 mg Einnahme Einnahme (mg) (mg) (mg)
≤1,26 1,27 - 1,38 1,39 - 1,52 1,53 - 1,66 1,67 - 1,78 1,79 - 1,92 1,93 - 2,06 2,07 - 2,18 ≥2,19
1150 1 2 800 600 1300 2 2 1000 600 1450 3 2 1100 750 1600 4 2 1200 800 1750 5 2 1300 800 1800 2 3 1400 900 2000 - 4 1500 1000 2150 1 4 1600 1050 2300 2 4 1750 1100
Dosisanpassung im Verlauf der Behandlung:
Allgemeines Die Nebenwirkungen von Xeloda können durch symptomatische Behandlung und/oder eine Änderung der Dosierung (Unterbrechung der Behandlung oder Dosisreduzierung) beherrscht werden.
Wenn die Dosis reduziert wurde, sollte sie zu einem späteren Zeitpunkt nicht mehr erhöht werden.
Bei Unverträglichkeiten, die sich nach der Beurteilung des behandelnden Arztes wahrscheinlich nicht schwerwiegend oder lebensbedrohend ausprägen werden, wie z.B.
Alopezie, Geschmacksveränderungen oder Nagelstörungen, kann die Behandlung unter Beibehaltung der selben Dosierung ohne Dosisreduktion oder Unterbrechung der Behandlung fortgesetzt werden.
Patienten, die Xeloda einnehmen, sollen über die Notwendigkeit unterrichtet werden, die Behandlung sofort zu unterbrechen, wenn Nebenwirkungen mäßiger oder schwerer Ausprägung auftreten.
Wenn eine Einnahme von Xeloda aufgrund von Nebenwirkungen ausgelassen wurde, soll sie nicht ersetzt werden.
Je nach Schweregrad der Nebenwirkungen werden folgende Dosismodifikationen empfohlen:
Tabelle 3
Übersicht zur Xeloda Dosisreduktion (3-wöchiger Therapiezyklus oder fortdauernde Behandlung
Toxizität
Dosierungsanpassung für
Grad*
Dosisänderungen während des Behandlungszyklus
den nächsten Zyklus (% der Startdosis)
•
Grad 1
Höhe der Dosis beibehalten
Höhe der Dosis beibehalten
•
Grad 2
-
erstmaliges Auftreten
Behandlung unterbrechen, bis eine Rückbildung auf Grad 0 - 1 erreicht
100%
-
zweites Auftreten
wurde
75%
-
drittes Auftreten
50%
- viertes
Behandlung endgültig abbrechen
Nicht zutreffend
28
Toxizität
Dosierungsanpassung für
Grad*
Dosisänderungen während des Behandlungszyklus
den nächsten Zyklus (% der Startdosis)
Auftreten • Grad 3
-
erstmaliges Auftreten
Behandlung unterbrechen, bis eine Rückbildung auf Grad 0 - 1 erreicht
75%
-
zweites Auftreten
wurde
50%
-
drittes Auftreten
Behandlung endgültig abbrechen
Nicht
zutreffend
•
Grad 4
-
erstmaliges Auftreten
Behandlung endgültig abbrechen Oder
50%
Falls der Arzt eine Weiterführung der Behandlung für den Patienten für sinnvoll erachtet, Behandlung unterbrechen, bis eine Rückbildung auf Grad 0 – 1 erreicht wurde -
zweites Auftreten
Behandlung endgültig abbrechen
Nicht zutreffend
*Entsprechend der Common Toxicity Criteria (Version 1) des National Cancer Institute of Canada Clinical Trial Group (NCIC CTG) oder der Common Terminology Criteria for Adverse Events (CTCAE) des Cancer Therapy Evaluation Program des US National Cancer Institute, Version 3.0.
Zu Hand-Fuß-Syndrom und Hyperbilirubinämie siehe Abschnitt 4.4.
Hämatologie:
Patienten mit Ausgangswerten einer Neutrophilenzahl von < 1,5 x 109/l und/oder Ausgangswerten einer Thrombozytenzahl < 100 x 109/l dürfen nicht mit Xeloda behandelt werden.
Wenn ungeplante Laboruntersuchungen während eines Therapiezyklus einen Abfall der Neutrophilenzahl unter 1,0 x 109/l oder der Plättchenzahl unter 100 x 109/l zeigen, muss die Xeloda Behandlung unterbrochen werden.
Dosismodifikationen aufgrund von Nebenwirkungen bei Anwendung von Xeloda als 3-wöchiger Therapiezyklus in Kombination mit anderen Arzneimitteln:
Dosismodifikationen aufgrund von Nebenwirkungen bei Anwendung von Xeloda als 3-wöchiger Therapiezyklus in Kombination mit anderen Arzneimitteln sollten entsprechend Tabelle 3 (siehe oben) und den jeweiligen Zusammenfassungen der Merkmale des Arzneimittels der anderen Arzneimittel vorgenommen werden.
Wenn zu Beginn eines Therapiezyklus ein späterer Behandlungsbeginn mit entweder Xeloda oder den Kombinationspartnern angezeigt ist, sollten alle Arzneimittel solange ausgesetzt werden, bis die Voraussetzungen für die Wiederaufnahme der Behandlung mit allen Arzneimitteln erfüllt sind.
Wenn während eines Therapiezyklus Nebenwirkungen auftreten, die nach Ansicht des behandelnden Arztes nicht durch Xeloda verursacht sind, sollte Xeloda weiterhin gegeben und die Dosierung des anderen Arzneimittels gemäß der entsprechenden Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels angepasst werden.
Wenn das (die) andere(n) Arzneimittel endgültig abgesetzt werden muss (müssen), kann die Behandlung mit Xeloda wieder aufgenommen werden, wenn die Voraussetzungen hierfür erfüllt sind.
Dieser Hinweis ist für alle Indikationen und für alle speziellen Patientenpopulationen gültig.
29 Dosismodifikationen aufgrund von Nebenwirkungen bei fortdauernder Anwendung von Xeloda in Kombination mit anderen Arzneimitteln:
Dosismodifikationen aufgrund von Nebenwirkungen bei fortdauernder Anwendung von Xeloda in Kombination mit anderen Arzneimitteln sollten entsprechend Tabelle 3 (siehe oben) und den jeweiligen Zusammenfassungen der Merkmale des Arzneimittels der anderen Arzneimittel vorgenommen werden.
Dosisanpassung bei bestimmten Patientengruppen:
Beeinträchtigung der Leberfunktion:
Für eine Dosierungsempfehlung bei Patienten mit Leberfunktionsstörung liegen keine ausreichenden Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit vor.
Es liegen keine Informationen zu Leberfunktionsstörungen bei Zirrhose oder Hepatitis vor.
Beeinträchtigung der Nierenfunktion:
Xeloda ist bei Patienten mit schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion kontraindiziert (Ausgangswert der Kreatinin-Clearance bei Therapiebeginn < 30 ml/min [Cockroft und Gault]).
Die Häufigkeit von Nebenwirkungen vom Grad 3 oder 4 ist bei Patienten mit einer mäßigen Beeinträchtigung der Nierenfunktion (Ausgangswert der Kreatinin- Clearance bei Therapiebeginn 30 - 50 ml/min) gegenüber der Gesamtbevölkerung erhöht.
Bei Patienten mit einer mäßigen Beeinträchtigung der Nierenfunktion bei Therapiebeginn wird eine Dosisreduktion auf 75% der 1250 mg/m2-Startdosis empfohlen.
Bei Patienten mit einer mäßigen Beeinträchtigung der Nierenfunktion bei Therapiebeginn und einer Startdosis von 1000 mg/m2 ist keine Dosisreduktion erforderlich.
Bei Patienten mit einer leichten Beeinträchtigung der Nierenfunktion (Ausgangswert der Kreatinin-Clearance bei Therapiebeginn 51 - 80 ml/min) wird keine Dosisanpassung empfohlen.
Eine sorgfältige Überwachung und sofortige Behandlungsunterbrechung wird empfohlen, wenn der Patient ein unerwünschtes Ereignis vom Grad 2, 3 oder 4 entwickelt, gefolgt von einer Dosisanpassung wie in der obenstehenden Tabelle 3 angeführt.
Wenn die berechnete Kreatinin-Clearance während der Behandlung unter 30 ml/min abfällt, muss Xeloda abgesetzt werden.
Die Empfehlungen zur Dosisanpassung bei eingeschränkter Nierenfunktion gelten gleichermaßen für die Monotherapie wie für die Kombinationstherapie (siehe auch den untenstehenden Abschnitt „Ältere Patienten“).
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern (unter 18 Jahren).
Ältere Patienten:
Eine Anpassung der Anfangsdosis ist während der Xeloda-Monotherapie nicht erforderlich.
Jedoch scheinen die Nebenwirkungen der Schweregrade 3 und 4 bei älteren Patienten (≥ 60 Jahre) häufiger zu sein als bei jüngeren.
Bei Anwendung von Xeloda in Kombination mit anderen Arzneimitteln erlitten ältere Patienten (≥ 65 Jahre) mehr Nebenwirkungen der Schweregrade 3 und 4 - einschließlich solcher, die zu einem Absetzen der Therapie führten - als jüngere Patienten.
Eine sorgfältige Überwachung von Patienten ab 60 Jahren wird empfohlen.
- Bei Kombination mit Docetaxel:
Bei Patienten, die 60 Jahre o der älter waren, wurde eine
Zunahme der behandlungsbedingten Nebenwirkungen vom Grad 3 oder 4 und der behandlungsbedingten schwerwiegenden Nebenwirkungen beobachtet (siehe Abschnitt 5.1).
Für Patienten, die 60 Jahre oder älter sind, wird eine Reduzierung der Anfangsdosis von Xeloda auf 75% (950 mg/m2 zweimal täglich) empfohlen.
Wenn bei Patienten ab 60 Jahren, die mit einer reduzierten Xeloda Anfangsdosis in Kombination mit Docetaxel behandelt werden, keine Nebenwirkungen beobachtet werden, kann die Xeloda Dosis vorsichtig auf 1250 mg/m2 zweimal täglich erhöht werden.
- Bei Kombination mit Irinotecan:
Bei Patienten, die 65 Jahre oder älter sind, wird eine Reduktion
der Xeloda Anfangsdosis auf 800 mg/m2 zweimal täglich empfohlen.
4.3 Gegenanzeigen
• Schwerwiegende und unerwartete Reaktionen bei Vorbehandlung mit Fluoropyrimidinen, • Überempfindlichkeit gegen Capecitabin oder einen der sonstigen Bestandteile oder gegenFluorouracil, • bekannter Dihydropyrimidin-Dehydrogenase-Mangel (DPD), • Schwangerschaft und Stillzeit,
30 • schwere Leukopenie, Neutropenie oder Thrombozytopenie, • schwere Beeinträchtigung der Leberfunktion, • schwere Beeinträchtigung der Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance < 30 ml/min), • Behandlung mit Sorivudin oder dessen chemischen Verwandten, wie z.B.
Brivudin (siehe Abschnitt 4.5), • Wenn für eines der Arzneimittel der Kombinationstherapie Gegenanzeigen vorliegen, darf dieses Arzneimittel nicht angewendet werden.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Zu den dosislimitierenden Nebenwirkungen gehören Diarrhö, Bauchschmerzen, Übelkeit, Mundschleimhautentzündung sowie das Hand-Fuß-Syndrom (Hand-Fuß-Hautreaktion, palmoplantare Erythrodysästhesie).
Die meisten Nebenwirkungen sind reversibel und erfordern kein endgültiges Abbrechen der Therapie, obwohl die Dosierung möglicherweise unterbrochen oder reduziert werden muss.
Diarrhö:
Patienten mit schwerer Diarrhö sollen sorgfältig überwacht und im Falle einer Dehydrierung mit Flüssigkeit und einem Elektrolytersatz versorgt werden.
Es kann eine Therapie mit Standard- Antidiarrhoica (z.B.
Loperamid) erfolgen.
NCIC CTC Grad 2 Diarrhö wird definiert als eine Erhöhung auf 4 bis 6 Stuhlgänge pro Tag oder als nächtlicher Stuhlgang, Grad 3 Diarrhö als eine Erhöhung auf 7 bis 9 Stuhlgänge pro Tag oder Inkontinenz und Malabsorbtion, und Grad 4 als eine Erhöhung auf ≥ 10 Stuhlgänge pro Tag oder überwiegend blutige Diarrhö oder die Notwendigkeit einer parenteralen Ernährung.
Erforderlichenfalls muss die Dosis angepasst werden (siehe Abschnitt 4.2).
Dehydrierung:
Eine Dehydrierung muss vermieden oder bei ihrem Beginn ausgeglichen werden.
Patienten mit Gewichtsverlust, Asthenie, Übelkeit, Erbrechen oder Durchfall können schnell dehydrieren.
Bei Auftreten einer Dehydrierung vom Grad 2 oder höher muss die Xeloda Behandlung sofort unterbrochen und die Dehydrierung ausgeglichen werden.
Die Behandlung darf erst wieder aufgenommen werden, wenn der Patient rehydriert ist und die etwaigen Ursachen der Dehydrierung beseitigt wurden oder unter Kontrolle sind.
Erforderlichenfalls müssen Dosisanpassungen gemäß dem zugrunde liegenden unerwünschten Ereignis erfolgen (siehe Abschnitt 4.2).
Hand-Fuß-Syndrom (auch als Hand-Fuß-Hautreaktion oder palmoplantare Erythrodysästhesie oder durch Chemotherapie induziertes akrales Erythem bekannt).
Grad 1 Hand-Fuß-Syndrom wird definiert durch Taubheitsgefühl, Dysästhesie/Parästhesie, Kribbeln, schmerzlose Schwellungen oder Erythem der Hände und/oder Füße und/oder Beschwerden, die den Alltag nicht beeinträchtigen.
Grad 2 Hand- Fuß-Syndrom wird definiert durch schmerzhaftes Erythem und Schwellung der Hände und/oder Füße und/oder Beschwerden, die die Aktivitäten des Patienten im täglichen Leben beeinträchtigen.
Grad 3 Hand-Fuß-Syndrom wird definiert durch feuchte Abschuppungen, Geschwürbildung, Blasenbildung und starke Schmerzen an den Händen und/oder Füßen und/oder starke Beschwerden, die es für den Patienten unmöglich machen zu arbeiten oder Aktivitäten des täglichen Lebens auszuführen.
Falls ein Grad 2 oder 3 Hand-Fuß-Syndrom auftritt, soll die Verabreichung von Xeloda unterbrochen werden, bis die Beschwerden verschwinden oder die Intensität sich auf Grad 1 vermindert.
Die Xeloda Dosis soll nach einem Grad 3 Hand-Fuß-Syndrom reduziert werden.
Bei Anwendung von Xeloda in Kombination mit Cisplatin wird die Gabe von Vitamin B6 (Pyridoxin) zur symptomatischen oder sekundär-prophylaktischen Behandlung des Hand-Fuß-Syndroms nicht empfohlen, da eine Abnahme der Wirksamkeit von Cisplatin durch Vitamin B6 in der Literatur beschrieben ist.
Kardiotoxizität:
Kardiotoxizität, die Myokardinfarkt, Angina pectoris, Arrhythmie, kardiogenen Schock, plötzlichen Herztod und Veränderungen im EKG umfasst, wurde mit der Therapie mit fluorierten Pyrimidinen in Verbindung gebracht.
Diese Nebenwirkungen können bei Patienten mit einer Erkrankung der Herzkranzgefäße in der Vorgeschichte häufiger auftreten.
Herzrhythmusstörungen, Angina pectoris, Myokardinfarkt, Herzinsuffizienz und Kardiomyopathie sind bei Patienten beobachtet worden, die Xeloda erhalten haben.
Die Anwendung bei Patienten, aus deren Vorgeschichte schwere Herzerkrankungen, Arrhythmien und Angina pectoris bekannt sind, darf nur mit Vorsicht erfolgen (siehe Abschnitt 4.8).
31 Hypo- oder Hyperkalzämie:
Über Hypo- oder Hyperkalzämie wurde während der Behandlung mit Xeloda berichtet.
Bei Patienten mit vorbestehender Hypo- oder Hyperkalzämie ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitt 4.8).
Erkrankungen des zentralen oder peripheren Nervensystems:
Bei Patienten mit Erkrankungen des zentralen oder peripheren Nervensystems, z.B.
Hirnmetastasen oder Neuropathie, ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitt 4.8).
Diabetes mellitus oder Störungen im Elektrolythaushalt:
Vorsicht ist auch geboten bei Patienten mit Diabetes mellitus oder Störungen im Elektrolythaushalt, da sich diese während der Behandlung mit Xeloda verschlechtern können.
Antikoagulation mit Kumarin-Derivaten:
In einer Interaktionsstudie, in der eine Einzeldosis von Warfarin verabreicht wurde, wurde eine signifikante Zunahme der mittleren AUC von S-Warfarin um 57% beobachtet.
Dieses Ergebnis legt eine Wechselwirkung, wahrscheinlich aufgrund einer Hemmung des Isoenzyms Cytochrom P450 2C9 durch Capecitabin, nahe.
Bei Patienten, die gleichzeitig Xeloda und eine gerinnungshemmende Behandlung mit oralen Kumarin-Derivaten erhalten, sollte die Blutgerinnung (Prothrombinratio [INR] oder Prothrombinzeit) engmaschig überwacht und die Dosis des Antikoagulans entsprechend angepasst werden (siehe Abschnitt 4.5).
Beeinträchtigung der Leberfunktion:
Da Daten zur Verträglichkeit und Wirksamkeit bei Patienten mit Leberschäden fehlen, sollte die Anwendung von Xeloda bei Patienten mit leichter bis mäßiger Leberfunktionsstörung sorgfältig überwacht werden, unabhängig vom Vorhandensein von Lebermetastasen.
Die Gabe von Xeloda sollte unterbrochen werden, wenn behandlungsbedingte Erhöhungen des Bilirubinwertes von > 3,0-mal der oberen Grenze des Normalbereiches (ULN) oder behandlungsbedingte Erhöhungen der hepatischen Aminotransferasen (ALT, AST) von 2,5-mal der oberen Grenze des Normalbereiches (ULN) auftreten.
Die Behandlung mit Xeloda als Monotherapie kann wieder aufgenommen werden, wenn der Bilirubinwert auf ≤ 3,0 x ULN abnimmt bzw. die Werte für die hepatischen Aminotransferasen auf ≤ 2,5 x ULN abnehmen.
Beeinträchtigung der Nierenfunktion:
Die Häufigkeit von Nebenwirkungen vom Grad 3 oder 4 ist bei Patienten mit einer mäßigen Beeinträchtigung der Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance 30-50 ml/min) gegenüber der Gesamtbevölkerung erhöht (siehe Abschnitt 4.2 und 4.3).
Da dieses Arzneimittel wasserfreie Lactose als sonstigen Bestandteil enthält, sollten Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lapp-Lactase-Mangel oder Glucose-Galactose- Malabsorption dieses Arzneimittel nicht einnehmen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wechselwirkungsstudien wurden nur bei Erwachsenen durchgeführt.
Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln:
Kumarin-Antikoagulantien und deren Derivate:
Veränderte Koagulationsparameter und/oder Blutungen wurden von Patienten berichtet, die Xeloda gleichzeitig mit Kumarinderivaten wie Warfarin oder Phenprocumon als Antikoagulanzien erhielten.
Diese Reaktionen traten innerhalb weniger Tage und bis zu mehreren Monaten nach Beginn der Therapie mit Xeloda auf, und, in wenigen Fällen, bis zu einem Monat nach Absetzen von Xeloda.
In einer klinischen Interaktionsstudie zur Pharmakokinetik erhöhte die Behandlung mit Xeloda nach einer Einmalgabe von 20 mg Warfarin die AUC von S-Warfarin um 57%, mit einer Zunahme der INR (Prothrombinratio) um 91%.
Da der Metabolismus von R-Warfarin unbeeinflusst blieb, weisen diese Ergebnisse darauf hin, dass Capecitabin das Isoenzym 2C9 hemmt, jedoch keinen Einfluss auf die Isoenzyme 1A2 und 3A4 ausübt.
Patienten, die Kumarinderivate als Antikoagulanzien gleichzeitig mit Xeloda erhalten, sollten regelmäßig auf Veränderungen der Koagulationsparameter (PT oder INR) überwacht werden, und die Dosis des Antikoagulans sollte entsprechend angepasst werden.
32 Phenytoin:
Bei gleichzeitiger Anwendung von Xeloda mit Phenytoin wurde über erhöhte Phenytoin- Plasmakonzentrationen, die vereinzelt zu Symptomen einer Phenytoinvergiftung führten, berichtet.
Patienten, die Phenytoin gleichzeitig mit Xeloda einnehmen, sollten regelmäßig auf erhöhte Phenytoin-Plasmakonzentrationen hin überwacht werden.
Folinsäure:
Eine Interaktionsstudie mit Xeloda und Folinsäure ergab, dass Folinsäure keinen wesentlichen Effekt auf die Pharmakokinetik von Xeloda und seine Metaboliten ausübt.
Folinsäure hat jedoch einen Einfluss auf die Pharmakodynamik von Xeloda, dessen Toxizität durch Folinsäure erhöht werden kann:
Die maximale verträgliche Dosis (MTD) lag bei alleiniger Gabe von Xeloda in der intermittierenden Dosierung bei 3000 mg/m2/Tag; sie betrug hingegen nur 2000 mg/m2/Tag bei kombinierter Gabe von Xeloda und Folinsäure (zweimal täglich 30 mg).
Sorivudin und Analoga:
Es wurde eine klinisch signifikante Wechselwirkung zwischen Sorivudin und 5-FU beschrieben, die auf einer Hemmung der Dihydropyrimidin-Dehydrogenase durch Sorivudin beruht.
Diese Wechselwirkung, die zu einer erhöhten Fluoropyrimidin-Toxizität führt, ist potenziell tödlich.
Daher darf Xeloda nicht zusammen mit Sorivudin oder dessen chemischen Verwandten, wie z.B.
Brivudin, angewendet werden (siehe Abschnitt 4.3).
Nach dem Ende einer Behandlung mit Sorivudin oder dessen chemischen Verwandten, wie z.B.
Brivudin, muss mindestens 4 Wochen gewartet werden, bevor die Therapie mit Xeloda begonnen werden kann.
Antazida:
Der Einfluss eines Aluminiumhydroxid- und Magnesiumhydroxid-haltigen Antazidums auf die Pharmakokinetik von Capecitabin wurde untersucht.
Es kam zu einem leichten Anstieg der Plasmakonzentration von Capecitabin sowie eines Metaboliten (5’DFCR); es wurde keine Auswirkung auf die 3 Hauptmetaboliten (5’DFUR, 5-FU und FBAL) beobachtet.
Allopurinol:
Für 5-FU wurden Wechselwirkungen mit Allopurinol beobachtet; mit möglicher verminderter Wirksamkeit von 5-FU.
Die gleichzeitige Anwendung von Allopurinol und Xeloda sollte vermieden werden.
Wechselwirkung mit Cytochrom P 450:
Zu möglichen Wechselwirkungen mit den Isoenzymen 1A2, 2C9 und 3A4 siehe Wechselwirkungen mit Kumarin-Antikoagulanzien und deren Derivaten.
Interferon alfa: die maximale verträgliche Dosis von Xeloda betrug bei einer Kombination mit Interferon alfa-2a (3 Mio.I.E./m2 täglich) 2000 mg/m2 täglich, verglichen mit 3000 mg/m2 täglich bei alleiniger Gabe von Xeloda.
Strahlentherapie: die maximale verträgliche Dosis von Xeloda beträgt in der Monotherapie mit dem intermittierenden Behandlungsschema 3000 mg/m2 täglich.
Demgegenüber beträgt die maximale verträgliche Dosis von Xeloda bei Kombination mit einer Strahlentherapie beim Rektumkarzinom 2000 mg/m2 täglich, unter Anwendung entweder eines kontinuierlichen Behandlungsschemas oder einer täglichen Gabe von Montag bis Freitag während einer 6-wöchigen Strahlentherapie.
Oxaliplatin:
Bei Anwendung von Capecitabin in Kombination mit Oxaliplatin oder Oxaliplatin/Bevacizumab traten keine klinisch signifikanten Unterschiede in der Bioverfügbarkeit von Capecitabin oder dessen Metaboliten bzw. von freiem oder gesamtem Platin auf.
Bevacizumab:
Bevacizumab hatte keine klinisch signifikanten Wirkungen auf die pharmakokinetischen Parameter von Capecitabin oder dessen Metaboliten in Gegenwart von Oxaliplatin.
Wechselwirkung mit Nahrung:
In sämtlichen klinischen Studien wurden die Patienten angewiesen, Xeloda innerhalb von 30 Minuten nach einer Mahlzeit einzunehmen.
Da die momentanen Sicherheits- und Wirksamkeitsdaten auf der Einnahme mit Nahrung basieren, wird die Einnahme von Xeloda mit Nahrung empfohlen.
Eine Einnahme zusammen mit Nahrung verringert die Resorptionsrate von Capecitabin (siehe Abschnitt 5.2).
33 4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Untersuchungen zur Behandlung von Schwangeren mit Xeloda liegen nicht vor; es ist jedoch davon auszugehen, dass die Verabreichung von Xeloda während der Schwangerschaft zur Schädigung des Feten führen kann.
In reproduktionstoxikologischen Prüfungen am Tier führte die Anwendung von Xeloda zu Embryoletalität und Teratogenität.
Diese Resultate sind bei Fluorpyrimidin-Derivaten zu erwarten.
Während der Schwangerschaft ist Xeloda kontraindiziert.
Gebärfähigen Frauen ist von einer Schwangerschaft während der Behandlung mit Xeloda abzuraten.
Wird die Patientin während der Behandlung mit Xeloda schwanger, muss auf die mögliche Gefährdung des Feten hingewiesen werden.
Ob Xeloda in die Muttermilch übertritt, ist nicht bekannt.
In laktierenden Mäusen wurden relevante Mengen an Capecitabin und seinen Metaboliten in der Milch gefunden.
Während einer Xeloda Therapie sollte abgestillt werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Xeloda hat geringen oder mäßigen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
Xeloda kann Schwindel, Müdigkeit und Übelkeit verursachen.
4.8 Nebenwirkungen
a.
Zusammenfassung des Sicherheitsprofils
Das allgemeine Sicherheitsprofil von Xeloda basiert auf den Daten von mehr als 3000 Patienten, die mit Xeloda als Monotherapie oder in Kombinationstherapie mit verschiedenen Chemotherapieschemata in mehreren Indikationen behandelt wurden.
Die Sicherheitsprofile der Xeloda Monotherapie sind in den Patientenpopulationen mit metastasiertem Mammakarzinom, mit metastasiertem Kolorektalkarzinom und mit adjuvant behandeltem Kolonkarzinom vergleichbar.
Zu den Einzelheiten der Hauptstudien, einschließlich Studiendesign und Wirksamkeitsergebnisse, siehe Abschnitt 5.1.
Die am häufigsten berichteten und/oder klinisch relevanten Nebenwirkungen, die mit der Behandlung zusammenhängen, waren gastrointestinale Störungen (insbesondere Diarrhö, Übelkeit, Erbrechen, Bauchschmerzen, Stomatitis), Hand-Fuß-Syndrom (palmoplantare Erythrodysästhesie), Abgeschlagenheit, Asthenie, Anorexie, Kardiotoxizität, erhöhte Nierenfehlfunktion bei Patienten mit vorbestehender eingeschränkter Nierenfunktion und Thrombose/Embolie.
b.
Tabellarische Zusammenfassung der Nebenwirkungen
Nebenwirkungen, die durch den Prüfarzt als möglicherweise, wahrscheinlich oder mittelbar mit der Anwendung von Xeloda in Zusammenhang gebracht werden, sind in Tabelle 4 für die Xeloda Monotherapie und in Tabelle 5 für die Kombinationstherapie mit verschiedenen Chemotherapieschemata in mehreren Indikationen angegeben.
Zur Klassifizierung der Häufigkeit der Nebenwirkungen werden die folgenden Kategorien benutzt:
Sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10) und gelegentlich (≥ 1/1000, < 1/100).
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Xeloda Monotherapie:
Tabelle 4 enthält die Nebenwirkungen im Zusammenhang mit der Xeloda Monotherapie aus einer gepoolten Auswertung der Sicherheitsdaten von drei großen klinischen Studien mit > 1900 Patienten (Studien M66001, SO14695 und SO14796).
Die Nebenwirkungen wurden der zugehörenden Häufigkeitsgruppe hinzugefügt entsprechend der Gesamtinzidenz aus der gepoolten Analyse.
34 Tabelle 4 Zusammenfassung der behandlungsbedingten Nebenwirkungen, die von Patienten unter Xeloda-Monotherapie berichtet wurden
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Gelegentlich
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Schwerwiegende oder lebensbedrohliche (Grad 3 -4) oder als medizinisch relevant betrachtete Nebenwirkungen
Infektionen und parasitäre Erkrankungen
-
Herpes -Virusinfektion, Nasopharyngitis, Infektionen der unteren Atemwege
Sepsis, Infektionen der Harnwege, Zellulitis, Tonsillitis, Pharyngitis, orale Candidiasis, Influenza, Gastroenteritis, Pilzinfektion, Infektion, Zahnabszess
Gutartige, bösartige und unspezifische Neubildungen
-
-
Lipom
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
-
Neutropenie, Anämie
Febrile Neutropenie, Panzytopenie, Granulozytopenie, Thrombozytopenie, Leukopenie, hämolytische Anämie, Erhöhung der International Normalised Ratio (INR)/Prothrombinzeit verlängert
Erkrankungen des Immunsystems
-
-
Hypersensitivität
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Anorexie
Dehydrierung, verminderter Appetit, Gewichtsabnahme
Diabetes, Hypokaliämie, Appetitstörung, Unterernährung, Hypertriglyzeridämie
Psychiatrische Erkrankungen
-
Schlaflosigkeit, Depression
Verwirrtheit, Panikattacken, gedrückte Stimmung, verminderte Libido
Erkrankungen des Nervensystems
-
Kopfschmerzen, Lethargie, Schwindel, Parästhesie, Störungen des Geschmacksempfin- dens
Aphasie, Beeinträchtigung des Gedächtnisses, Ataxie, Synkopen, Gleichgewichtsstörun - gen, sensorische Störungen, periphere Neuropathie
Augenerkrankungen
-
Erhöhter Tränenfluss, Konjunktivitis, Augenreizung
Reduzierte Sehschärfe, Doppeltsehen
Erkrankungen des Ohrs und des Labyrinths
-
-
Vertigo, Ohrenschmerzen
35
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Gelegentlich
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Schwerwiegende oder lebensbedrohliche (Grad 3 -4) oder als medizinisch relevant betrachtete Nebenwirkungen
Herzerkrankungen
-
-
Instabile Angina, Angina pectoris, Myokardischämie, Vorhofflimmern, Arrhythmie, Tachykardie, Sinustachykardie, Palpitationen
Gefäßerkrankungen
-
Thrombophlebitis
Tiefe Venenthrombose, Hypertonie, Punktblutungen, Hypotonie, Hitzewallungen, peripheres Kältegefühl
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
-
Dyspnö, Epistaxis, Husten, Rhinorrhö
Lungenembolie, Pneumothorax, Hämoptysie, Asthma, Belastungsdyspnö
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Diarrhö, Erbrechen, Übelkeit, Stomatitis, Bauchschmerzen
Gastrointestinale Blutungen, Verstopfung, Oberbauchbeschwer- den, Dyspepsie, Flatulenz, Mundtrockenheit
Darmverschluss, Aszites, Enteritis, Gastritis, Dysphagie, Unterbauchbeschwer- den, Ösophagitis, Unwohlsein im Bauch, Gastroösophagusreflux, Kolitis, Blut im Stuhl
Leber- und Gallenerkrankungen
-
Hyperbilirubinämie, abweichende Leberfunktionswerte
Gelbsucht
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Palmoplantares Erythrodysästhesie Syndrom
Ausschlag, Alopezie, Erythem, trockene Haut, Pruritus, Hyperpigmentierung der Haut, makuläre Rötung, Abschuppung der Haut, Dermatitis, Pigmentierungsstörung en, Nagelstörungen
Hautgeschwüre, Rötung, Urtikaria, Lichtempfindlichkeits - reaktion, palmares Erythem, Schwellungen im Gesicht, Purpura
Skelettmuskulatur -, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
-
Gliederschmerzen, Rückenschmerzen, Arthralgie
Gelenkschwellung, Knochenschmerzen, Gesichtsschmerz, Skelettmuskelsteifheit, Muskelschwäche
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
-
-
Hydronephrose, Harninkontinenz, Hämaturie, Nokturie, Erhöhung des Kreatinin im Blut
36
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Gelegentlich
Alle Schweregrade Alle Schweregrade
Schwerwiegende oder lebensbedrohliche (Grad 3-4) oder als medizinisch relevant betrachtete Nebenwirkungen
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse
-
-
Vaginalblutungen
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Abgeschlagenheit, Asthenie
Pyrexie, Lethargie, peripheres Ödem, Unwohlsein, Brustschmerzen
Ödem, Schüttelfrost, grippeartiges Krankheitsgefühl, Rigor, erhöhte Körpertemperatur
Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe bedingte Komplikationen
-
-
Blasenbildung, Überdosierung
Xeloda in der Kombinationstherapie:
Die Tabelle 5 enthält die Nebenwirkungen im Zusammenhang mit der Kombinationstherapie von Xeloda mit verschiedenen Chemotherapieschemata in mehreren Indikationen, basierend auf den Sicherheitsdaten von mehr als 1400 Patienten.
Die Nebenwirkungen wurden der zugehörenden Häufigkeitsgruppe („sehr häufig“ oder „häufig“) hinzugefügt entsprechend der höchsten Inzidenz in einer der großen klinischen Studien und wurden nur in die Tabelle aufgenommen, wenn sie zusätzlich zu denen bei Xeloda Monotherapie oder in größerer Häufigkeit als bei Xeloda Monotherapie beobachtet wurden (siehe Tabelle 4).
Nebenwirkungen, die in der Xeloda Kombinationstherapie gelegentlich berichtet wurden, entsprechen denjenigen, die auch für die Xeloda Monotherapie oder die Monotherapie des Kombinationspartners – in der Literatur und/oder in der jeweiligen Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels – berichtet wurden.
Einige dieser Nebenwirkungen werden häufig bei Anwendung des Kombinationspartners beobachtet, z.B. periphere sensorische Neuropathie bei Docetaxel oder Oxaliplatin oder Hypertonie bei Bevacizumab).
Eine Verstärkung durch die Xeloda Therapie kann jedoch nicht ausgeschlossen werden.
Tabelle 5
Zusammenfassung der behandlungsbedingten Nebenwirkungen bei Patienten, die mit Xeloda in Kombinationstherapie behandelt wurden (zusätzliche oder häufigere Nebenwirkungen gegenüber Xeloda Monotherapie) Körpersystem Sehr häufig Häufig
Alle Schweregrade Alle Schweregrade
Infektionen
und parasitäre Erkrankungen - Herpes zoster, Infektionen der Harnwege, Mundcandidiasis, Infektionen der oberen Atemwege, Rhinitis, Influenza, Infektionen+
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Neutropenie+, Leukopenie+,Anämie+, neutropenisches Fieber+, Thrombozytopenie
Knochenmarksdepression, febrile Neutropenie+
Erkrankungen des Immunsystems
-
Hypersensitivität
37
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
verminderter Appetit
Hypokaliämie, Hyponatriämie, Hypomagnesiämie, Hypokalzämie, Hyperglykämie
Psychiatrische Erkrankungen Erkrankungen des Nervensystems
- Geschmacksveränderun gen, Parästhesie und Dysästhesie, periphere Neuropathie, Dysgeusie, Kopfschmerzen
Schlafstörungen, Angst Neurotoxizität, Tremor, Neuralgie, Überempfindlichkeitsreakti onen
Augenerkrankungen
Erhöhte Tränensekretion
Sehstörungen, trockene Augen
Erkrankungen des Ohrs und des Labyrinths Herzerkrankungen
- -
Tinnitus, Hörschwäche Vorhofflimmern, Herzischämie/Herzinfarkt
Gefäßerkrankungen
Ödeme an den unteren Extremitäten, Hypertonie, Embolie+ und Thrombose
Flushing, Hypotonie, hypertensive Krisen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Halsschmerzen, Pharynxdysästhesie
Schluckauf, Pharyngolaryngealschmerz en, Dysphonie
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Verstopfung, Dyspepsie
Blutungen im oberen Bauchbereich, Mundulzerationen, Gastritis, Spannungsgefühl im Bauch, Refluxgastroösophagitis, Mundschmerzen, Dysphagie, Rektalblutungen, Unterbauchbeschwerden
Leber- und Gallenerkrankungen
-
Abweichende Leberfunktionswerte
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Alopezie, Nagelstörungen
Hyperhidrose, erythematöse Rötung, Urtikaria, nächtliches Schwitzen
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Myalgie, Arthalgie, Schmerzen in den Extremitäten
Kieferschmerzen, Muskelspasmen, Trismus, Muskelschwäche
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
-
Hämaturie, Proteinurie, erniedrigte renale Kreatininclearance
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Pyrexie, Schwäche, Lethargie+
Mukositis, Gliederschmerzen, Schmerzen, Temperaturempfindlichkeit, Schüttelfrost, Brustschmerzen, grippeähnliches Krankheitsgefühl, Fieber+
38
Körpersystem
Sehr häufig
Häufig
Alle Schweregrade
Alle Schweregrade
Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe bedingte Komplikationen +
-
Kontusion
Jedem Term liegt die Häufigkeit der Nebenwirkungen aller Schweregrade zugrunde.
Den Termen, die mit einem „+“ markiert sind, liegt die Häufigkeit der Nebenwirkungen vom Schweregrad 3-4 zugrunde.
Die Nebenwirkungen werden entsprechend der höchsten Inzidenz angegeben, die in einer der großen klinischen Studien zur Kombinationstherapie beobachtet wurde.
Erfahrungen nach der Markteinführung Die folgenden schwerwiegenden Nebenwirkungen wurden nach der Markteinführung beobachtet:
- Sehr selten:
Tränenkanal-Stenose
- Sehr selten:
Während klinischer Studien und nach Markteinführung wurde über Leberversagen
und cholestatische Hepatitis berichtet.
c.
Beschreibung ausgewählter Nebenwirkungen
Hand-Fuß-Syndrom (siehe Abschnitt 4.4):
Bei einer Capecitabin-Dosis von 1250 mg/m2 zweimal täglich an den Tagen 1 bis 14 eines 3-wöchigen Behandlungszyklus wurden in Studien zur Capecitabin-Monotherapie, die Studien zur adjuvanten Therapie des Kolonkarzinoms, zur Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms und zur Behandlung des Mammakarzinoms umfassten, Hand-Fuß-Syndrome aller Schweregrade mit einer Häufigkeit von 53 – 60% beobachtet.
Im Capecitabin/Docetaxel-Arm zur Behandlung des metastasierten Mammakarzinoms betrug die Häufigkeit 63%.
Bei einer Capecitabin-Dosis von 1000 mg/m2 zweimal täglich an den Tagen 1 bis 14 eines 3-wöchigen Behandlungszyklus wurden in der Kombinationstherapie Hand-Fuß-Syndrome aller Schweregrade mit einer Häufigkeit von 22 – 30% beobachtet.
Eine Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Capecitabin als Monotherapie oder in Kombination mit verschiedenen Chemotherapie-Schemata in mehreren Indikationen behandelt worden waren (Kolon-, Kolorektal-, Magen- und Mammakarzinom), zeigte, dass Hand-Fuß-Syndrome aller Schweregrade bei 1788 (47%) der Patienten nach einer medianen Zeit von 155 (95% K.I.
135 – 187) Tagen nach Beginn der Capecitabin-Behandlung aufgetreten waren.
Bei Verknüpfung aller Studien waren die folgenden Kovariaten statistisch signifikant mit einem erhöhten Risiko verbunden, ein Hand-Fuß-Syndrom zu entwickeln: erhöhte Capecitabin-Anfangsdosis (in Gramm), verringerte kumulative Capecitabin-Dosis (0,1•kg), erhöhte relative Dosis-Intensität in den ersten 6 Wochen, erhöhte Behandlungsdauer in der Studie (in Wochen), höheres Alter (in 10-Jahres-Inkrementen), weibliches Geschlecht sowie guter ECOG-Performance- Status zu Behandlungsbeginn (0 versus ≥ 1).
Diarrhö (siehe Abschnitt 4.4):
Xeloda kann eine Diarrhö hervorrufen, was bei bis zu 50% der Patienten beobachtet wurde.
Die Ergebnisse einer Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Capecitabin behandelt worden waren, zeigten, dass bei Verknüpfung aller Studien die folgenden Kovariaten statistisch signifikant mit einem erhöhten Risiko verbunden waren, eine Diarrhö zu entwickeln: erhöhte Capecitabin-Anfangsdosis (in Gramm), erhöhte Behandlungsdauer in der Studie (in Wochen), höheres Alter (in 10-Jahres-Inkrementen), weibliches Geschlecht.
Folgende Kovariate waren statistisch signifikant mit einem erniedrigten Risiko verbunden, eine Diarrhö zu entwickeln: erhöhte kumulative Capecitabin-Dosis (0,1•kg), erhöhte relative Dosis-Intensität in den ersten 6 Wochen.
Kardiotoxizität (siehe Abschnitt 4.4):
Zusätzlich zu den in Tabelle 4 und 5 beschriebenen Nebenwirkungen waren, basierend auf einer gepoolten Auswertung der klinischen Sicherheitsdaten von 7 klinischen Studien mit 949 Patienten (2 Phase-III- und 5 Phase-II-Studien beim metastasierten Kolorektalkarzinom und metastasierten
39 Mammakarzinom), die folgenden Nebenwirkungen mit einer Inzidenz von weniger als 0,1% mit der Xeloda Monotherapie verbunden:
Kardiomyopathie, Herzversagen, plötzlicher Herztod und ventrikuläre Extrasystolen.
Enzephalopathie:
Zusätzlich zu den in Tabelle 4 und 5 beschriebenen Nebenwirkungen und basierend auf der oben genannten gepoolten Auswertung der klinischen Sicherheitsdaten von 7 klinischen Studien war auch eine Enzephalopathie mit einer Inzidenz von weniger als 0,1% mit der Xeloda Monotherapie verbunden.
d.
Spezielle Patientengruppen
Ältere Patienten (siehe Abschnitt 4.2):
Eine Auswertung der Sicherheitsdaten von Patienten im Alter von 60 Jahren oder älter, die mit Xeloda als Monotherapie bzw. in Kombination mit Docetaxel behandelt wurden, zeigten eine Erhöhung der Inzidenz behandlungsbedingter Grad-3- und -4-Nebenwirkungen sowie behandlungsbedingter schwerwiegender Nebenwirkungen im Vergleich zu Patienten unter 60 Jahren.
Patienten im Alter von 60 Jahren oder älter, die mit Xeloda plus Docetaxel behandelt wurden, setzten die Therapie auch vermehrt aufgrund von Nebenwirkungen vorzeitig ab, verglichen mit Patienten unter 60 Jahren.
Die Ergebnisse einer Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Capecitabin behandelt worden waren, zeigten, dass bei Verknüpfung aller Studien ein höheres Alter (in 10-Jahres-Inkrementen) statistisch signifikant mit einem erhöhten Risiko, ein Hand-Fuß- Syndrom und eine Diarrhö zu entwickeln, und mit einem verringerten Risiko, eine Neutropenie zu entwickeln, verbunden war.
Geschlecht Die Ergebnisse einer Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Capecitabin behandelt worden waren, zeigten, dass bei Verknüpfung aller Studien das weibliche Geschlecht statistisch signifikant mit einem erhöhten Risiko, ein Hand-Fuß-Syndrom und eine Diarrhö zu entwickeln, und mit einem verringerten Risiko, eine Neutropenie zu entwickeln, verbunden war.
Patienten mit beeinträchtiger Nierenfunktion (siehe Abschnitte 4.2, 4.4 und 5.2):
Eine Auswertung der Sicherheitsdaten von Patienten mit beeinträchtigter Nierenfunktion bei Behandlungsbeginn, die mit Xeloda in Monotherapie beim Kolorektalkarzinom behandelt wurden, zeigten eine Erhöhung der Inzidenz behandlungsbedingter Grad-3- und -4-Nebenwirkungen im Vergleich zu Patienten mit normaler Nierenfunktion (36% bei Patienten ohne beeinträchtigte Nierenfunktion [n = 268] versus 41% bei Patienten mit leicht [n = 257] bzw.
54% bei Patienten mit mäßig beeinträchtigter Nierenfunktion [n = 59] (siehe Abschnitt 5.2).
Bei Patienten mit mäßig beeinträchtigter Nierenfunktion musste die Dosis häufiger reduziert werden (44%) als bei Patienten ohne bzw. mit leicht beeinträchtigter Nierenfunktion (33% bzw.
32%) und die Behandlung musste häufiger vorzeitig abgebrochen werden (21% Therapieabbrüche während der ersten beiden Behandlungszyklen) als bei Patienten ohne bzw. mit leicht beeinträchtigter Nierenfunktion (5% und 8%).
4.9 Überdosierung
Akute Überdosierungen manifestieren sich in Übelkeit, Erbrechen, Diarrhö, Mukositis, gastrointestinale Irritation und Blutungen sowie Knochenmarksdepression.
Die medizinische Behandlung einer Überdosierung sollte die üblichen therapeutischen und supportiven Interventionen umfassen, die darauf zielen, die vorhandenen klinischen Manifestationen zu korrigieren und deren mögliche Komplikationen zu verhindern.
40 5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Zytostatikum (Antimetabolit), ATC-Code:
L01BC06
Capecitabin ist ein nicht zytotoxisches Fluoropyrimidincarbamat, das als eine oral eingenommene Vorstufe der zytotoxischen Substanz 5-Fluorouracil (5-FU) seine Wirkung entfaltet.
Capecitabin wird über mehrere enzymatische Schritte aktiviert (siehe Abschnitt 5.2).
Das Enzym, das in die abschließende Umwandlung zu 5-FU eingebunden ist, Thymidin-Phosphorylase (ThyPase), kommt sowohl in Tumorgewebe als auch in gesundem Gewebe vor, in letzterem üblicherweise jedoch in geringerer Konzentration.
In Heterotransplantatmodellen humaner Karzinome zeigte Capecitabin in Kombination mit Docetaxel einen synergistischen Effekt, der auf die Hochregulierung der Thymidinphosphorylase durch Docetaxel zurückgeführt werden könnte.
Es gibt Anhaltspunkte dafür, dass es durch die Metabolisierung von 5-FU im anabolischen Stoffwechselpfad zur Blockade der Methylierung von Desoxyuridylsäure zu Thymidylsäure kommt, wodurch die Synthese der Desoxyribonucleinsäure (DNS) beeinflusst wird.
Der Einbau von 5-FU führt weiter zu einer Inhibierung der RNS- und Protein-Synthese.
Da DNS und RNS für Zellteilung und –wachstum unerlässlich sind, beruht die Wirkung von 5-FU möglicherweise darauf, einen Thymidinmangel zu bewirken, der unbalanciertes Zellwachstum und Zelltod hervorruft.
Am stärksten treffen die Auswirkungen des DNS- und RNS-Mangels jene Zellen, die schneller proliferieren und 5-FU schneller metabolisieren.
Kolon- und Kolorektalkarzinom:
Adjuvante Therapie des Kolonkarzinoms mit Xeloda Die Daten einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten klinischen Studie der Phase III bei Patienten mit Kolonkarzinom im Stadium III (Dukes C) stützen die Anwendung von Xeloda in der adjuvanten Therapie des Kolonkarzinoms (XACT-Studie, M66001).
In dieser Studie wurden 1987 Patienten randomisiert einer Behandlung mit Xeloda (1250 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer einwöchigen Behandlungspause, in dreiwöchigen Zyklen über 24 Wochen) oder 5- FU und Leucovorin (Mayo-Schema:
20 mg/m2 Leucovorin i.v., gefolgt von 425 mg/m2 5-FU als i.v.
Bolusinjektion, an den Tagen 1 bis 5, alle 28 Tage über 24 Wochen) zugeteilt.
Xeloda war in der Per- Protokoll-Population hinsichtlich des krankheitsfreien Überlebens mindestens gleichwertig zu intravenösem 5-FU/LV (Hazard-Ratio 0,92; 95 %-Konfidenzintervall (K.I.) 0,80 – 1,06).
In der gesamten randomisierten Population ergab die Prüfung auf einen Unterschied zwischen Xeloda und 5- FU/LV hinsichtlich des krankheitsfreien Überlebens und des Gesamtüberlebens Hazard-Ratios von 0,88 (95 %-K.I.
0,77 – 1,01; p = 0,068) bzw.
0,86 (95 %-K.I.
0,74 – 1,01; p = 0,060).
Die mediane Nachbeobachtungsdauer betrug zum Zeitpunkt der Analyse 6,9 Jahre.
Die Überlegenheit von Xeloda gegenüber 5-FU (als Bolus)/LV konnte in einer im Voraus geplanten, multivariaten Cox-Analyse gezeigt werden.
Im statistischen Analysenplan wurden die folgenden Faktoren zum Einschluss in das Modell spezifiziert:
Alter, Zeitraum zwischen Operation und Randomisierung, Geschlecht, CEA- Ausgangswerte, Lymphknotenbefall vor Behandlungsbeginn und Land.
Xeloda erwies sich 5-FU/LV als überlegen, sowohl hinsichtlich des krankheitsfreien Überlebens (Hazard Ratio 0,849; 95 %-K.I.
0,739 – 0,976; p = 0,0212) als auch hinsichtlich des Gesamtüberlebens (Hazard Ratio 0,828; 95 %-K.I.
0,705 – 0,971; p = 0,0203).
Gegenwärtig liegen keine Daten zur Anwendung von Xeloda in Kombination mit anderen Chemotherapeutika zur adjuvanten Behandlung des Kolonkarzinoms vor.
Xeloda Monotherapie beim metastasierten Kolorektalkarzinom Die Daten zweier identisch angelegter, multizentrischer, randomisierter, kontrollierter Phase-III- Studien (SO14695, SO14796) stützen die Anwendung von Xeloda in der First-line-Therapie des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
In diesen Studien wurden 603 Patienten randomisiert einer Behandlung mit Xeloda zugeteilt (1250 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer einwöchigen Behandlungspause, in dreiwöchigen Zyklen).
604 Patienten wurden randomisiert einer Behandlung mit 5-FU und Leucovorin zugeteilt (Mayo-Schema:
20 mg/m2 Leucovorin i.v., gefolgt von 425 mg/m2 5-FU als i.v.
Bolusinjektion, an den Tagen 1 bis 5, alle 28 Tage).
Die objektive
41 Gesamtansprechrate in der gesamten randomisierten Population (Bewertung des Untersuchungsleiters) betrug 25,7% (Xeloda) gegenüber 16,7% (Mayo-Schema); p < 0,0002.
Die mittlere Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung betrug 140 Tage (Xeloda) gegenüber 144 Tagen (Mayo-Schema).
Die mittlere Überlebensrate betrug 392 Tage (Xeloda) gegenüber 391 Tagen (Mayo-Schema).
Gegenwärtig stehen keine Vergleichsdaten zur Verfügung bezüglich einer Xeloda Monotherapie beim Kolorektalkarzinom im Vergleich zu kombinierten First-line-Therapien.
First-line-Kombinationstherapie beim metastasierten Kolorektalkarzinom Die Daten einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie (NO16966) stützen die Anwendung von Xeloda in Kombination mit Oxaliplatin oder mit Oxaliplatin und Bevacizumab in der First-line-Therapie des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
Die Studie bestand aus zwei Teilen:
Einem initialen 2-armigen Teil, in dem 634 Patienten randomisiert zwei verschiedenen Behandlungsgruppen, XELOX oder FOLFOX-4, zugeteilt wurden, und einem nachfolgenden 2 x 2 faktoriellen Teil, in dem 1401 Patienten vier verschiedenen Behandlungsgruppen, XELOX plus Placebo, FOLFOX-4 plus Placebo, XELOX plus Bevacizumab und FOLFOX-4 plus Bevacizumab, zugelteilt wurden.
Zum Behandlungsschema siehe Tabelle 6.
Tabelle 6
Behandlungsschema in Studie NO16966 zum metastasierten Behandlung Anfangsdosis 2
Kolorektalkarzinom Behandlungsschema
FOLFOX-4 oder
Oxaliplatin Leucovorin
85 mg/m i.v.
2 Std.
200 mg/m2 i.v.
2 Std.
Oxaliplatin am Tag 1, alle 2 Wochen Leucovorin am Tag 1 und 2, alle 2
FOLFOX-4 +
Wochen
Bevacizumab
5-Fluorouracil
400 mg/m2 i.v. bolus,
5-Fluorouracil i.v. bolus/Infusion,
gefolgt von 600 mg/m2 i.v.
22 Std.
jeweils am Tag 1 und 2, alle 2 Wochen
Placebo oder Bevacizumab
5 mg/kg i.v.
30 - 90 min
Tag 1, vor FOLFOX-4, alle 2 Wochen
XELOX oder XELOX+ Bevacizumab
Oxaliplatin Capecitabin
1 30 mg/m2 i.v.
2 Std.
1000 mg/m2 oral zweimal täglich
Oxaliplatin am Tag 1, alle 3 Wochen Capecitabin oral zweimal täglich über 2 Wochen (gefolgt von 1 Woche Therapiepause)
Placebo oder Bevacizumab
7,5 mg/kg i.v.
30 - 90 min
Tag 1, vor XELOX, alle 3 Wochen
5-Fluorouracil:
i.v.
Bolusinjektion sofort nach Leucovorin
Im Gesamtvergleich wurde in der auswertbaren Patientenpopulation und in der Intent-to-Treat- Population hinsichtlich des progressionsfreien Überlebens eine Nichtunterlegenheit der XELOX-Arme gegenüber den FOLFOX-4-Armen gezeigt (siehe Tabelle 7).
Die Ergebnisse weisen auf eine Äquivalenz von XELOX und FOLFOX-4 bezüglich des Gesamtüberlebens hin (siehe Tabelle 7).
Nach einer zuvor festgelegten explorativen Analyse wurde XELOX plus Bevacizumab mit FOLFOX-4 plus Bevacizumab verglichen.
In diesem Subgruppen-Vergleich waren XELOX plus Bevacizumab und FOLFOX-4 plus Bevacizumab bezüglich des progressionsfreien Überlebens ähnlich (Hazard Ratio 1,01; 97,5 %-K.I.
0,84- 1,22).
Die Nachverfolgung zum Zeitpunkt der Primärauswertung betrug in der Intent-to-treat-Population im Median 1,5 Jahre.
In Tabelle 7 sind ebenfalls die Daten der Auswertung nach einem weiteren Jahr der Nachverfolgung enthalten.
Die On-treatment-Auswertung des progressionsfreien Überlebens bestätigte jedoch nicht die Ergebnisse der generellen Auswertung des progressionsfreien Überlebens und des Gesamtüberlebens:
Die Hazard Ratio von XELOX im Vergleich zu FOLFOX-4 betrug 1,24 mit einem 97,5% K.I. von 1,07 – 1,44.
Obwohl Sensitivitätsanalysen zeigen, dass Unterschiede im Behandlungsplan und im Zeitpunkt der Tumorbewertung die On-treatment-Auswertung des progressionsfreien Überlebens beeinflussen, konnte keine vollständige Erklärung für dieses Ergebnis gefunden werden.
42 Tabelle 7
Hauptwirksamkeitsergebnisse der Untersuchung auf Nichtunterlegenheit in der Studie NO16966 PRIMÄRAUSWERTUNG XELOX/XELOX+P/ FOLFOX-4/FOLFOX-4+P/ XELOX+BV FOLFOX-4+BV (EPP*: n = 967; ITT**: n = 1017) (EPP*: n = 937; ITT**: n = 1017) HR
Population
Mediane Zeit bis zum Ereignis (Tage) (97,5%-K.I.)
Parameter:
Progressionsfreies Überleben
EPP ITT
241 244
259 259
1,05 (0,94; 1,18) 1,04 (0,93; 1,16)
Parameter:
Gesamtüberleben
EPP ITT
577 581
549 553
0,97 (0,84; 1,14) 0,96 (0,83; 1,12)
AUSWERTUNG NACH 1 WEITEREN JAHR NACHVERFOLGUNG HR
Population
Mediane Zeit bis zum Ereignis (Tage)
(97,5%-K.I.)
Parameter:
Progressionsfreies Überleben
EPP ITT
242 244
259 259
1,02 (0,92; 1,14) 1,01 (0,91; 1,12)
Parameter:
Gesamtüberleben
EPP ITT
600 602
594 596
1,00 (0,88; 1,13) 0,99 (0,88; 1,12)
*EPP = auswertbare Patientenpopulation; **ITT = Intent-to-Treat-Population.
Die Daten einer randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie (CAIRO) stützen die Anwendung von Xeloda in einer Anfangsdosierung von 1000 mg/m2 über 2 Wochen alle 3 Wochen in Kombination mit Irinotecan in der First-line-Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
820 Patienten wurden randomisiert entweder einer sequenziellen Therapie (n = 410) oder einer Kombinationstherapie (n = 410) zugeteilt.
Die sequenzielle Therapie bestand aus einer First-line- Behandlung mit Xeloda (1250 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage), einer Second-line-Behandlung mit Irinotecan (350 mg/m2 am Tag 1) und aus einer Third-line-Behandlung mit Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage) in Kombination mit Oxaliplatin (130 mg/m2 am Tag 1).
Die Kombinationstherapie bestand aus einer First-line-Behandlung mit Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage) in Kombination mit Irinotecan (250 mg/m2 am Tag 1) (XELIRI) und einer Second-line-Behandlung mit Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage) in Kombination mit Oxaliplatin (130 mg/m2 am Tag 1).
Alle Behandlungszyklen wurden in Intervallen von 3 Wochen angewendet.
In der First-line-Behandlung betrug das mediane progressionsfreie Überleben in der Intent-to-Treat-Population 5,8 Monate (95 %-K.I.
5,1 – 6,2 Monate) bei Xeloda Monotherapie und 7,8 Monate (95 %-K.I.
7,0 – 8,3 Monate; p = 0,0002) für XELIRI.
Die Daten einer Zwischenauswertung einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-II- Studie (AIO KRK 0604) stützen die Anwendung von Xeloda in einer Anfangsdosierung von 800 mg/m2 über 2 Wochen alle 3 Wochen in Kombination mit Irinotecan und Bevacizumab in der First-line-Behandlung des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
115 Patienten wurden randomisiert einer Behandlung mit Xeloda in Kombination mit Irinotecan (XELIRI) und Bevacizumab zugeteilt:
Xeloda (800 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage, gefolgt von 7 Tagen Therapiepause), Irinotecan (200 mg/m2 als Infusion über 30 Minuten am Tag 1 alle 3 Wochen) und Bevacizumab (7,5 mg/kg als Infusion über 30 bis 90 Minuten am Tag 1 alle 3 Wochen).
Insgesamt 118 Patienten wurden randomisiert einer Behandlung mit Xeloda in Kombination mit Oxaliplatin und Bevacizumab zugeteilt:
Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 14 Tage, gefolgt von 7 Tagen Therapiepause), Oxaliplatin (130 mg/m2 als Infusion über 2 Stunden am Tag 1 alle 3 Wochen) und Bevacizumab (7,5 mg/kg als Infusion über 30 bis 90 Minuten am Tag 1 alle 3 Wochen).
Das progressionsfreie Überleben betrug nach 6 Monaten in der Intent-to-Treat-Population 80% für XELIRI plus Bevacizumab, gegenüber 74% für XELOX plus Bevacizumab.
Die Gesamt-Ansprechrate (vollständiges Ansprechen plus teilweises Ansprechen) betrug 45% für XELOX plus Bevacizumab, gegenüber 47% für XELIRI plus Bevacizumab.
43 Second-line-Kombinationstherapie beim metastasierten Kolorektalkarzinom Die Daten einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie (NO16967) stützen die Anwendung von Xeloda in Kombination mit Oxaliplatin in der Second-line-Therapie des metastasierten Kolorektalkarzinoms.
In dieser Studie wurden 627 Patienten mit metastasiertem Kolorektalkarzinom, die zuvor als First-line-Therapie Irinotecan in Kombination mit einem Fluoropyrimidin-Schema erhalten hatten, randomisiert einer Behandlung mit XELOX oder FOLFOX- 4 zugeteilt.
Bezüglich der Dosierung von XELOX und FOLFOX-4 (ohne Hinzugabe von Bevacizumab oder Placebo) siehe Tabelle 6.
Es wurde gezeigt, dass XELOX bezüglich des progressionsfreien Überlebens in der Per-Protokoll- Population und in der Intent-to-Treat-Population gegenüber FOLFOX-4 nicht unterlegen war (siehe Tabelle 8).
Die Ergebnisse weisen darauf hin, dass XELOX und FOLFOX-4 bezüglich des Gesamtüberlebens äquivalent sind (siehe Tabelle 8).
Die Nachverfolgung zum Zeitpunkt der Primärauswertung betrug in der Intent-to-treat-Population im Median 2,1 Jahre.
In Tabelle 8 sind ebenfalls die Daten der Auswertung nach weiteren 6 Monaten der Nachverfolgung enthalten.
Tabelle 8
Hauptwirksamkeitsergebnisse der Untersuchung auf Nichtunterlegenheit in der Studie NO16967 PRIMÄRAUSWERTUNG XELOX FOLFOX-4 (PPP*: n = 251; ITT**: n = 313) (PPP*: n = 252; ITT**: n = 314) HR
Population
Mediane Zeit bis zum Ereignis (Tage) (95%-K.I.)
Parameter:
Progressionsfreies Überleben
PPP ITT
154 144
168 1,03 (0,87; 1,24) 146 0,97 (0,83; 1,14)
Parameter:
Gesamtüberleben
PPP ITT
AUSWERTUNG NACH
388 363 WEITEREN 6 MONATEN NACHVERFOLGUNG
401 1,07 (0,88; 1,31) 382 1,03 (0,87; 1,23) HR
Population
Mediane Zeit bis zum Ereignis (Tage)
(95%-K.I.)
Parameter:
Progressionsfreies Überleben
PPP ITT
154 143
166 1,04 (0,87; 1,24) 146 0,97 (0,83; 1,14)
Parameter:
Gesamtüberleben
PPP ITT
393 363
402 1,05 (0,88; 1,27) 382 1,02 (0,86; 1,21)
*PPP = Per-Protokoll-Population; **ITT = Intent-to-Treat-Population.
Fortgeschrittenes Magenkarzinom:
Die Ergebnisse einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie bei Patienten mit fortgeschrittenem Magenkarzinom unterstützen die Anwendung von Xeloda in der First-line- Therapie des fortgeschrittenen Magenkarzinoms (ML17032).
In dieser Studie wurden 160 Patienten randomisiert einer Therapie mit Xeloda (1000 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer 7-tägigen Behandlungspause) und Cisplatin (80 mg/m2 als zweistündige Infusion alle 3 Wochen) zugeteilt.
Insgesamt wurden 156 Patienten randomisiert einer Therapie mit 5-FU (800 mg/m2 täglich, Dauerinfusion an den Tagen 1 bis 5 alle 3 Wochen) und Cisplatin (80 mg/m2 als zweistündige Infusion am Tag 1, alle 3 Wochen) zugeteilt.
Xeloda in Kombination mit Cisplatin war in der Per-Protokoll- Analyse hinsichtlich des progressionsfreien Überlebens einer Therapie mit 5-FU in Kombination mit Cisplatin nicht unterlegen (Hazard-Ratio 0,81; 95% K.I.
0,63 – 1,04).
Der Median für das progressionsfreie Überleben betrug 5,6 Monate für Xeloda + Cisplatin gegenüber 5,0 Monate für 5-FU + Cisplatin.
Die Hazard-Ratio für die Überlebensdauer (Gesamtüberleben) war ähnlich derjenigen für das progressionsfreie Überleben (Hazard-Ratio 0,85; 95% K.I.
0,64 – 1,13).
Die Überlebensdauer betrug im Median 10,5 Monate (Xeloda + Cisplatin) gegenüber 9,3 Monate (5-FU + Cisplatin).
Die Daten einer randomisierten, multizentrischen Phase-III-Studie zum Vergleich von Capecitabin mit 5-FU bzw.
Oxaliplatin mit Cisplatin bei Patienten mit fortgeschrittenem Magenkarzinom (REAL -2) unterstützen die Anwendung von Xeloda in der First-line-Therapie des fortgeschrittenen
44 Magenkarzinoms.
In dieser Studie wurden 1002 Patienten in einem 2 x 2 faktoriellen Design in einen der folgenden 4 Behandlungsarme randomisiert:
- ECF:
Epirubicin (50 mg/m2 als Bolus am Tag 1 alle 3 Wochen), Cisplatin (60 mg/m2 als
zweistündige Infusion am Tag 1 alle 3 Wochen) und 5-FU (200 mg/m2 täglich als kontinuierliche Infusion über eine zentrale Linie).
- ECX:
Epirubicin (50 mg/m2 als Bolus am Tag 1 alle 3 Wochen), Cisplatin (60 mg/m2 als
zweistündige Infusion am Tag 1 alle 3 Wochen) und Xeloda (625 mg/m2 zweimal täglich fortdauernd).
- EOF:
Epirubicin (50 mg/m2 als Bolus am Tag 1 alle 3 Wochen), Oxaliplatin (130 mg/m2 als
zweistündige Infusion am Tag 1 alle 3 Wochen) und 5-FU (200 mg/m2 täglich als kontinuierliche Infusion über eine zentrale Linie).
- EOX:
Epirubicin (50 mg/m2 als Bolus am Tag 1 alle 3 Wochen), Oxaliplatin (130 mg/m2 als
zweistündige Infusion am Tag 1 alle 3 Wochen) und Xeloda (625 mg/m2 zweimal täglich fortdauernd).
Die primären Wirksamkeitsanalysen in der Per-Protokoll-Population zeigten hinsichtlich des Gesamtüberlebens Nichtunterlegenheit von Capecitabin gegenüber den 5-FU-haltigen Behandlungsschemata (Hazard Ratio 0,86; 95% K.I.
0,8 – 0,99) und von Oxaliplatin gegenüber den Cisplatin-haltigen Behandlungsschemata (Hazard Ratio 0,92; 95% K.I.
0,80 – 1,1).
Das Gesamtüberleben betrug im Median 10,9 Monate bei Anwendung einer Capecitabin-haltigen Therapie und 9,6 Monate bei Anwendung einer 5-FU-haltigen Therapie.
Das Gesamtüberleben betrug im Median 10,0 Monate bei Anwendung einer Cisplatin-haltigen Therapie und 10,4 Monate bei Anwendung einer Oxaliplatin-haltigen Therapie.
Xeloda wurde außerdem in Kombination mit Oxaliplatin zur Behandlung des fortgeschrittenen Magenkarzinoms angewendet.
Studien mit Xeloda Monotherapie weisen auf eine Aktivität von Xeloda beim fortgeschrittenen Magenkarzinom hin.
Kolon-, Kolorektal- und fortgeschrittenes Magenkarzinom:
Metaanalyse Eine Metaanalyse von sechs klinischen Studien (SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) stützt die Verwendung von Xeloda anstelle von 5-FU in der Mono- und Kombinationstherapie gastrointestinaler Tumorerkrankungen.
Die gepoolte Auswertung umfasst 3097 Patienten, die mit Xeloda haltigen Therapieschemata, und 3074 Patienten, die mit 5-FU-haltigen Therapieschemata behandelt wurden.
Das mediane Gesamtüberleben betrug 703 Tage (95 %-K.I.:
671; 743) bei Patienten mit Xeloda haltigen Therapieschemata und 683 Tage (95 %-K.I.:
648; 715) bei Patienten mit 5-FU haltigen Therapieschemata.
Die Hazard Ratio des Gesamtüberlebens betrug 0,96 (95 %-K.I.:
0,90; 1,02) und weist auf die Äquivalenz der Xeloda haltigen und der 5-FU-haltigen Therapieschemata hin.
Mammakarzinom:
Kombinationstherapie mit Xeloda und Docetaxel beim lokal fortgeschrittenen und metastasierten Mammakarzinom Die Daten einer multizentrischen, randomisierten, kontrollierten Phase-III-Studie stützen den Einsatz von Xeloda in Kombination mit Docetaxel bei der Behandlung von Patientinnen mit lokal fortgeschrittenem oder metastasiertem Mammakarzinom nach Versagen einer zytotoxischen Chemotherapie, die ein Anthrazyklin beinhaltete.
In dieser Studie wurden 255 Patientinnen randomisiert einer Behandlung mit Xeloda (1250 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer einwöchigen Therapiepause) plus Docetaxel (75 mg/m2 als einstündige intravenöse Infusion alle 3 Wochen) zugeteilt.
256 Patientinnen wurden randomisiert einer Behandlung mit Docetaxel allein (100 mg/m2 als einstündige intravenöse Infusion alle 3 Wochen) zugeteilt.
Die Überlebensrate war im Studienarm mit der Xeloda/Docetaxel-Kombination höher (p = 0,0126).
Das mediane Überleben betrug 442 Tage (Xeloda + Docetaxel) gegenüber 352 Tagen (Docetaxel allein).
Die objektive Gesamtansprechrate in der gesamten randomisierten Population (Bewertung des Untersuchungsleiters) betrug 41,6% (Xeloda + Docetaxel) gegenüber 29,7% (Docetaxel allein); p = 0,0058.
Die Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung war im Studienarm mit der Xeloda/Docetaxel-Kombination länger
45 (p < 0,0001).
Die mittlere Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung betrug 186 Tage (Xeloda + Docetaxel) gegenüber 128 Tagen (Docetaxel allein).
Xeloda Monotherapie nach Versagen von Taxanen und einer Anthrazyklin-enthaltenden Chemotherapie, und wenn eine Anthrazyklin-Therapie nicht indiziert ist Die Daten zweier multizentrischer Phase-II-Studien stützen den Einsatz einer Monotherapie mit Xeloda bei der Behandlung von Patientinnen, bei denen eine Chemotherapie mit Taxanen und Anthrazyklinen versagt hat oder bei denen eine weitere Behandlung mit Anthrazyklinen nicht angezeigt ist.
In diesen Studien wurden insgesamt 236 Patientinnen mit Xeloda behandelt (1250 mg/m2 zweimal täglich über 2 Wochen, gefolgt von einer einwöchigen Behandlungspause).
Die objektiven Gesamtansprechraten (Bewertung des Untersuchungsleiters) betrugen 20% (erste Studie) und 25% (zweite Studie).
Die mittlere Zeit bis zum Fortschreiten der Erkrankung betrug 93 bzw.
98 Tage.
Die mittlere Überlebensrate betrug 384 bzw.
373 Tage.
Alle Indikationen:
Eine Meta-Analyse von 13 klinischen Studien mit Daten von mehr als 3800 Patienten, die mit Xeloda als Monotherapie oder in Kombination mit verschiedenen Chemotherapie-Schemata in mehreren Indikationen behandelt worden waren (Kolon-, Kolorektal-, Magen- und Mammakarzinom), zeigte, dass Patienten mit Xeloda, die ein Hand-Fuß-Syndrom entwickelten, ein längeres Gesamtüberleben hatten als Patienten, die kein Hand-Fuß-Syndrom entwickelten: medianes Gesamtüberleben 29,0 Monate (95 %-K.I.
26,0; 31,6) gegenüber 15,9 Monaten (95 %-K.I.
15,0; 17,0), mit einer Hazard Ratio von 0,59 (95 %-K.I.
0,54; 0,64).
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Die pharmakokinetischen Parameter für Capecitabin wurden in einem Dosisbereich von 502 bis 3514 mg/m2/Tag untersucht.
Die Parameter für Capecitabin, 5‘-Desoxy-5-fluorocytidin (5'-DFCR) und 5‘-Desoxy-5-fluorouridin (5'-DFUR) waren am Tag 1 ähnlich wie am Tag 14.
Die AUC von 5-FU war am Tag 14 um 30% bis 35% höher.
Aufgrund einer nicht linearen Pharmakokinetik des aktiven Metaboliten verringert eine Dosisreduktion von Capecitabin die systemische Verfügbarkeit von 5-FU stärker als dies bei einer Dosisproportionalität zu erwarten wäre.
Resorption:
Nach oraler Gabe wird Capecitabin schnell und umfassend resorbiert und danach umfassend zu den Metaboliten 5'-DFCR und 5'-DFUR umgewandelt.
Eine Einnahme mit der Nahrung verringert zwar die Geschwindigkeit der Capecitabin-Resorption; dies hat jedoch nur geringen Einfluss auf die AUC für 5'-DFUR und auf die AUC des Folgemetaboliten 5-FU.
Bei einer am Tag 14 mit der Nahrung aufgenommenen Dosis von 1250 mg/m2 betrugen die maximalen Plasmakonzentrationen (Cmax in μg/ml) für Capecitabin, 5’-DFCR, 5-’DFUR, 5-FU und FBAL 4,67; 3,05; 12,1; 0,95 sowie 5,46.
Die Zeit bis zum Erreichen der maximalen Plasmakonzentrationen (Tmax in Stunden) betrug 1,50; 2,00; 2,00; 2,00 sowie 3,34.
Die AUC0-∞ Werte in μg•h/ml betrugen 7,75; 7,24; 24,6; 2,03 sowie 36,3.
Proteinbindung:
In-vitro-Untersuchungen mit menschlichem Plasma haben gezeigt, dass Capecitabin zu 54%, 5'-DFCR zu 10%, 5'-DFUR zu 62% und 5-FU zu 10% an Eiweiß, vornehmlich an Albumin, gebunden werden.
Metabolismus:
Capecitabin wird zuerst durch die hepatische Carboxylesterase zu 5‘-DFCR metabolisiert, welches dann durch die Cytidin-Deaminase, die vornehmlich in der Leber und im Tumorgewebe lokalisiert ist, zu 5‘-DFUR umgewandelt wird.
Die weitere katalytische Aktivierung von 5‘-DFUR erfolgt dann durch die Thymidin-Phosphorylase (ThyPase).
Die Enzyme, die in die katalytische Aktivierung involviert sind, finden sich sowohl im Tumorgewebe als auch in gesundem Gewebe, dort jedoch üblicherweise in geringerer Konzentration.
Die stufenweise enzymatische Biotransformation von Capecitabin zu 5-FU führt zu höheren Konzentrationen von 5-FU im Tumorgewebe.
Im Falle kolorektaler Tumoren scheint die Bildung von 5-FU zum großen Teil in tumoralen Stromazellen lokalisiert zu sein.
Nach oraler Gabe von Capecitabin an Patienten mit Kolorektalkarzinom betrug das Verhältnis der 5-FU-Konzentration im kolorektalen Tumor zu der im
46 angrenzenden Gewebe 3,2 (Bereich 0,9 bis 8,0).
Das Verhältnis der 5-FU-Konzentration im Tumor zu der im Plasma betrug 21,4 (3,9 bis 59,9, n = 8), wohingegen das Verhältnis im gesunden Gewebe zu dem im Plasma mit 8,9 bestimmt wurde (3,0 bis 25,8, n = 8).
Aus der Bestimmung der Thymidin- Phosphorylase-Aktivität ging hervor, dass diese im primären kolorektalen Tumorgewebe viermal so groß war wie im angrenzenden gesunden Gewebe.
Nach immunhistochemischen Studien scheint die Thymidin-Phosphorylase zum großen Teil in tumoralen Stromazellen lokalisiert zu sein.
5-FU wird durch das Enzym Dihydropyrimidin-Dehydrogenase (DPD) weiter zu dem deutlich weniger toxischen Dihydro-5-fluorouracil (FUH2) katabolisiert.
Das Enzym Dihydropyrimidinase spaltet den Pyrimidin-Ring zu 5-Fluoroureidopropionsäure (FUPA).
Schließlich spaltet die ß-Ureido- Propionase FUPA zu α-Fluoro-ß-alanin (FBAL), das mit dem Urin ausgeschieden wird.
Die Aktivität der Dihydropyrimidin-Dehydrogenase (DPD) ist geschwindigkeitsbestimmend.
Ein Mangel an DPD kann zu einer erhöhten Toxizität von Capecitabin führen (siehe Abschnitt 4.3 und 4.4).
Elimination:
Die Eliminationshalbwertszeiten (t1/2 in Stunden) für Capecitabin, 5’-DFCR, 5'-DFUR, 5-FU und FBAL betrugen 0,85; 1,11; 0,66; 0,76 sowie 3,23.
Capecitabin und seine Metaboliten werden vorwiegend mit dem Urin ausgeschieden.
95,5% der verabreichten Dosis wurden im Urin wiedergefunden, wobei FBAL der Hauptmetabolit ist (57% der Dosis).
Ungefähr 3% der verabreichten Dosis wird unverändert mit dem Urin ausgeschieden.
Die Ausscheidung über die Faeces ist minimal (2,6%).
Kombinationstherapie:
Phase-I-Studien, die die Auswirkungen von Xeloda auf die Pharmakokinetik von Docetaxel oder Paclitaxel und umgekehrt untersuchten, zeigten keinen Effekt von Xeloda auf die Pharmakokinetik von Docetaxel oder Paclitaxel (Cmax und AUC) und keinen Effekt von Docetaxel oder Paclitaxel auf die Pharmakokinetik von 5‘-DFUR.
Pharmakokinetik in speziellen Populationen:
Nach Xeloda Behandlung von 505 Patienten mit Kolorektalkarzinom in einer Dosierung von 2 x 1250 mg/m2/Tag wurde eine populationspharmakokinetische Analyse durchgeführt.
Geschlecht, Vorhandensein oder Fehlen von Lebermetastasen vor Behandlungsbeginn, Karnofsky-Performance-Status, Gesamtbilirubin, Serumalbumin, ASAT und ALAT hatten keinen statistisch signifikanten Einfluss auf die Pharmakokinetik von 5‘-DFUR, 5-FU und FBAL.
Patienten mit Leberfunktionsstörungen aufgrund von Lebermetastasen:
Gemäß einer Pharmakokinetikstudie bei Krebspatienten mit einer leichten bis mäßigen Leberfunktionsstörung aufgrund von Lebermetastasen kann die Bioverfügbarkeit von Capecitabin und die 5-FU-Exposition im Vergleich zu Patienten ohne Leberfunktionsstörung erhöht sein.
Es liegen keine pharmakokinetischen Daten für Patienten mit schwerer Leberfunktionsstörung vor.
Patienten mit Nierenfunktionsstörung:
Aufgrund einer Pharmakokinetikstudie bei Krebspatienten mit leichter bis schwerer Nierenfunktionsstörung gibt es keinen Beweis für eine Auswirkung der Kreatinin-Clearance auf die Pharmakokinetik von Capecitabin und 5-FU.
Es wurde gefunden, dass die Kreatinin-Clearance die systemische Exposition an 5‘-DFUR und FBAL beeinflusst (Zunahme der AUC um 35% bzw.
114%, wenn sich die Kreatinin-Clearance um 50% erniedrigt).
FBAL ist ein Metabolit ohne antiproliferative Aktivität.
Ältere Patienten:
Nach den Ergebnissen populationspharmakokinetischer Analysen, die Patienten in einem breiten Altersbereich (27 bis 86 Jahre) und 234 Patienten (46%) mit einem Alter von mindestens 65 Jahren umfasste, hat das Alter keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik von 5‘-DFUR und 5-FU.
Die AUC von FBAL nahm mit dem Alter zu (eine 20%ige Zunahme im Alter hat eine 15%ige Zunahme der AUC von FBAL zur Folge).
Diese Zunahme beruht wahrscheinlich auf einer Veränderung der Nierenfunktion.
Ethnische Faktoren:
Nach oraler Gabe von 825 mg/m2 Capecitabin zweimal täglich über 14 Tage hatten japanische Patienten (n = 18) eine um ca.
36% niedrigere Cmax und eine um 24% niedrigere AUC für Capecitabin als kaukasische Patienten (n = 22).
Die japanischen Patienten hatten ebenso eine um ca.
25% niedrigere Cmax und eine um 34% niedrigere AUC für FBAL als kaukasische Patienten.
47 Die klinische Relevanz dieser Unterschiede ist unbekannt.
Hinsichtlich der Plasmaspiegel anderer Metaboliten (5’-DFCR, 5’-DFUR und 5-FU) traten keine signifikanten Unterschiede auf.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
In Toxizitätsstudien mit täglicher Verabreichung kam es bei wiederholter Gabe von Capecitabin beim Cynomolgus-Affen und bei Mäusen zu den für Fluorpyrimidine typischen Toxizitätszeichen im Magen-Darm-Trakt sowie dem Lymphsystem und dem Blutbildungssystem.
Diese Befunde waren reversibel.
Unter Capecitabin wurde eine toxische Wirkung auf die Haut beobachtet, die durch degenerative/regressive Veränderungen gekennzeichnet war.
Capecitabin induzierte keine toxischen Leber- oder ZNS-Veränderungen.
Eine kardiovaskuläre Toxizität (z.B.
PR- und QT-Intervall- Verlängerungen) wurde bei Cynomolgus-Affen nach intravenöser Gabe (100 mg/kg) aber nicht nach wiederholter oraler Gabe (1379 mg/m2/Tag) beobachtet.
Eine Karzinogenitätsstudie über zwei Jahre an der Maus ergab keinen Hinweis auf eine Karzinogenität von Capecitabin.
Während Routine-Fertilitätsstudien führte die Gabe von Capecitabin bei weiblichen Mäusen zu eingeschränkter Fertilität; dieser Befund war jedoch nach einem behandlungsfreien Intervall reversibel.
Zusätzlich traten während einer 13-wöchigen Studie an männlichen Mäusen atrophische und degenerative Veränderungen an den Reproduktionsorganen auf; dieser Befund war jedoch nach einem behandlungsfreien Intervall reversibel.
In Studien zur Embryotoxizität und Teratogenität an Mäusen wurden dosisabhängig vermehrt Fruchtresorptionen und teratogene Veränderungen beobachtet.
Bei Affen kam es bei hohen Dosen zu Aborten und Embryoletalität; Zeichen für eine Teratogenität ergaben sich jedoch nicht.
Capecitabin wirkte in vitro bei Bakterien (Ames Test) oder Säugerzellen (Chinesischer Hamster V79/HPRT Genmutationstest) nicht mutagen.
Wie andere Nukleosidanaloga (d.h.
5-FU) erwies sich Capecitabin jedoch bei humanen Lymphozyten (in vitro) als klastogen und ein positiver Trend zeigte sich bei Maus-Knochenmark-Micronukleustests (in vivo).
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern:
Wasserfreie Lactose, Croscarmellose-Natrium, Hypromellose, Mikrokristalline Cellulose, Magnesiumstearat.
Filmüberzug:
Hypromellose, Titandioxid (E171), Eisenoxidhydrat und Eisen(III)-oxid (E172), Talkum.
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre.
48 6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 30 ºC lagern.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Beschaffenheit:
PVC/PVDC Blister
Inhalt:
120 Filmtabletten (12 Blister zu je 10 Tabletten)
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/00/163/0 02
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erteilung der Zulassung:
02.
Februar 2001 Datum der Zulassungsverlängerung:
02.
Februar 2006
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
49 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
50 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
Name und Anschrift des (der) Hersteller(s), der (die) für die Chargenfreigabe verantwortlich ist (sind)
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.
1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Deutschland
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
51 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
52 A.
ETIKETTIERUNG
53 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
FALTSCHACHTEL
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Xeloda 150 mg Filmtabletten Capecitabin
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Filmtablette enthält 150 mg Capecitabin.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Außerdem enthalten wasserfreie Lactose, die Farbstoffe Titandioxid (E171), Eisenoxidhydrat und Eisen(III)-oxid (E172) sowie andere Bestandteile.
Zu weiteren Informationen siehe Gebrauchsinformation.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
60 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen Packungsbeilage beachten
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 30 ºC lagern
54 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/00/163/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
xeloda 150 mg
55 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
BLISTER
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Xeloda 150 mg Filmtabletten Capecitabin
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Roche Registration Ltd.
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot
5.
WEITERE ANGABEN
56 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
FALTSCHACHTEL
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Xeloda 500 mg Filmtabletten Capecitabin
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Filmtablette enthält 500 mg Capecitabin.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Außerdem enthalten wasserfreie Lactose, die Farbstoffe Titandioxid (E171), Eisenoxidhydrat und Eisen(III)-oxid (E172) sowie andere Bestandteile.
Zu weiteren Informationen siehe Gebrauchsinformation.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
120 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen Packungsbeilage beachten
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 30 ºC lagern
57 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/00/163/002
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
xeloda 500 mg
58 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
BLISTER
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Xeloda 500 mg Filmtabletten Capecitabin
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Roche Registration Ltd.
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot
5.
WEITERE ANGABEN
59 B.
PACKUNGSBEILAGE
60 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Xeloda 150 mg Filmtabletten Capecitabin
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Symptome haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Xeloda und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Xeloda beachten?
3.
Wie ist Xeloda einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Xeloda aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST XELODA UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Xeloda gehört zu der Arzneimittelgruppe der "Zytostatika", die das Wachstum von Krebszellen stoppen.
Xeloda enthält 150 mg Capecitabin, das selbst noch kein Zytostatikum ist.
Capecitabin wird erst nach Aufnahme in den Körper zu einem aktiven Krebsmittel umgewandelt (vorwiegend im Tumorgewebe).
Xeloda wird vom Arzt zur Behandlung von Krebserkrankungen des Dickdarmes, des Enddarmes, des Magens oder der Brust verordnet.
Darüber hinaus wird Xeloda verschrieben, um das erneute Auftreten eines Darmkrebses nach vollständiger operativer Entfernung des Tumors zu verhindern.
Xeloda kann entweder allein oder in Kombination mit anderen Arzneimitteln angewendet werden.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON XELODA BEACHTEN?
Xeloda darf nicht eingenommen werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Capecitabin oder einen der sonstigen Bestandteile
von Xeloda sind.
Daher müssen Sie Ihren Arzt informieren, wenn Sie wissen, dass Sie auf Xeloda allergisch oder überempfindlich reagieren;
- wenn Sie schwanger sind oder stillen;
- wenn Sie Störungen des Blutes haben;
- wenn Sie Lebererkrankungen oder Nierenprobleme haben;
- wenn bekannt ist, dass bei Ihnen ein Mangel an dem Enzym Dihydropyrimidin-dehydrogenase
vorliegt oder
- wenn Sie im Rahmen einer Herpes-Zoster-Therapie (Windpocken oder Gürtelrose) mit Brivudin,
Sorivudin oder einer ähnlichen Substanzklasse behandelt werden oder innerhalb der letzten 4 Wochen behandelt wurden.
61 Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Xeloda ist erforderlich:
Bitte informieren Sie Ihren Arzt vor Beginn der Behandlung mit Xeloda, wenn
- Sie eine Leber- oder Nierenerkrankung haben;
- andere Krankheiten bestehen oder bestanden, wie z.B.
Herzprobleme oder Brustschmerzen;
- Sie Krankheiten des Gehirns haben;
- Ungleichgewichte im Calcium-Haushalt bestehen;
- Sie Diabetes haben.
Bei Einnahme von Xeloda mit anderen Arzneimitteln:
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker vor Beginn der Behandlung, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Dies ist besonders wichtig, denn bei gleichzeitiger Einnahme mehrerer Arzneimittel kann die Wirkung der einzelnen Arzneimittel verstärkt oder abgeschwächt werden.
Sie müssen besonders vorsichtig sein, wenn Sie eines der folgenden Arzneimittel einnehmen: • Gichtmittel (Allopurinol), • Arzneimittel zur Blutverdünnung (Kumarin, Warfarin), • bestimmte antivirale Arzneimittel (Sorivudin und Brivudin) oder • Mittel gegen epileptische Anfälle (Phenytoin).
Bei Einnahme von Xeloda zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken:
Sie sollten Xeloda nicht später als 30 Minuten nach einer Mahlzeit einnehmen.
Schwangerschaft und Stillzeit Vor Beginn der Behandlung müssen Sie Ihren Arzt informieren, wenn Sie schwanger sind, wenn Sie annehmen, dass Sie schwanger sind, oder wenn Sie eine Schwangerschaft planen.
Wenn Sie schwanger sind oder dies vermuten, dürfen Sie Xeloda nicht einnehmen.
Während der Behandlung mit Xeloda dürfen Sie nicht stillen.
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen:
Nach der Einnahme von Xeloda können Sie sich schwindlig oder müde fühlen, oder es kann Ihnen übel sein.
Es ist daher möglich, dass Xeloda Ihre Fahrtüchtigkeit oder Ihre Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigt.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Xeloda Dieses Arzneimittel enthält wasserfreie Lactose als sonstigen Bestandteil.
Halten Sie vor der Einnahme von Xeloda Rücksprache mit Ihrem Arzt, wenn Ihnen dieser mitgeteilt hat, dass Sie unter einer Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern leiden.
3.
WIE IST XELODA EINZUNEHMEN?
Xeloda Filmtabletten sollten mit Wasser eingenommen werden.
Ihr Arzt wird Ihnen eine Dosierung sowie ein Behandlungsschema verordnen, das auf Sie zugeschnitten ist.
Die Basis für die Berechnung der Dosis von Xeloda ist Ihre Körperoberfläche.
Diese wird aus Ihrer Körpergröße und Ihrem Körpergewicht berechnet.
Die übliche Dosierung für Erwachsene beträgt 1250 mg/m2 Körperoberfläche, diese muss zweimal täglich (morgens und abends) eingenommen werden.
Im Folgenden werden zwei Beispiele angegeben:
Eine 64 kg schwere und 1,64 m große Person hat eine Körperoberfläche von 1,7 m2 und soll dementsprechend 4 Tabletten zu 500 mg und 1 Tablette zu 150 mg zweimal täglich einnehmen.
Eine 80 kg schwere und 1,80 m große Person hat eine Körperoberfläche von 2,00 m2 und soll dementsprechend 5 Tabletten zu 500 mg zweimal täglich einnehmen.
62 Xeloda Tabletten werden üblicherweise über 14 Tage eingenommen, gefolgt von einer 7-tägigen Einnahmepause, während der keine Tabletten eingenommen werden.
Diese 21-tägige Periode ist ein Behandlungszyklus.
Bei Kombination mit anderen Arzneimitteln kann die übliche Dosis für Erwachsene weniger als 1250 mg/m2 Körperoberfläche betragen.
Außerdem kann es notwendig sein, dass die Tabletten über eine andere Periode eingenommen werden müssen (z.B. täglich, ohne Einnahmepause).
Ihr Arzt wird Ihnen mitteilen, welche Dosis Sie einnehmen müssen und wann und für wie lange Sie diese einnehmen müssen.
Es kann sein, dass Ihr Arzt möchte, dass Sie für jede Dosis eine Kombination aus 150 mg und 500 mg Filmtabletten nehmen. • Nehmen Sie die Filmtabletten in der Kombination ein, die Ihr Arzt für Ihre Morgen- und Abend-Dosis verschrieben hat. • Nehmen Sie die Filmtabletten spätestens 30 Minuten nach einer Mahlzeit (Frühstück und Abendessen) ein. • Es ist wichtig, dass Sie Ihre sämtlichen Arzneimittel so einnehmen, wie es Ihnen Ihr Arzt verschrieben hat.
Wenn Sie eine größere Menge von Xeloda eingenommen haben, als Sie sollten:
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, bevor Sie die nächste Dosis nehmen.
Wenn Sie die Einnahme von Xeloda vergessen haben:
Nehmen Sie diese vergessene Dosis nicht ein, und verdoppeln Sie die nächste Dosis nicht.
Fahren Sie statt dessen mit Ihrem normalen Dosierungsschema fort und setzen sich mit Ihrem Arzt in Verbindung.
Wenn Sie die Einnahme von Xeloda abbrechen:
Es sind keine Nebenwirkungen aufgrund eines Abbruchs der Behandlung mit Xeloda bekannt.
Wenn Sie gleichzeitig gerinnungshemmende Mittel vom Kumarin-Typ (wie z.B.
Marcumar®) anwenden und Xeloda absetzen, könnte es erforderlich sein, dass Ihr Arzt die Dosis des gerinnungshemmenden Mittels anpasst.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Xeloda Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Die häufigsten Nebenwirkungen von Xeloda, die bei mehr als 1 von 10 Personen auftreten können, sind: • Durchfall, Übelkeit, Erbrechen, Mundschleimhautentzündung (wunde Stellen in Mund und Rachen) und Bauchschmerzen; • Hand-Fuß-Hautreaktionen (Handinnenflächen oder Fußsohlen kitzeln, werden taub, schmerzen, schwellen an oder werden rot), Ausschlag, trockene oder juckende Haut; • Müdigkeit; • Appetitverlust (Anorexie).
Diese Nebenwirkungen können sich verstärken.
Darum ist es wichtig, dass Sie sich immer umgehend mit Ihrem Arzt in Verbindung setzen, wenn Sie eine Nebenwirkung bemerken.
Es kann sein, dass Ihr Arzt Sie anweist, die Dosis zu reduzieren und/oder die Behandlung mit Xeloda zeitweise zu unterbrechen.
Dies wird die Wahrscheinlichkeit herabsetzen, dass eine Nebenwirkung anhält oder sich verschlimmert.
63 STOPPEN Sie die Einnahme von Xeloda sofort und setzen Sie sich mit Ihrem Arzt in Verbindung, wenn eines dieser Symptome auftritt: • Durchfall:
Falls Sie einen Anstieg auf 4 oder mehr Stuhlgänge täglich haben, im Vergleich zu Ihren üblichen Stuhlgängen, oder Durchfall während der Nacht bekommen. • Erbrechen:
Falls Sie sich mehr als einmal innerhalb von 24 Stunden übergeben müssen. • Übelkeit:
Falls Sie den Appetit verlieren und Ihre tägliche Nahrungsmenge deutlich geringer als normal ist. • Mundschleimhautentzündung:
Falls Sie Schmerzen, Rötungen, Schwellungen und Entzündungen in Ihrem Mund haben. • Hand-Fuß Hautreaktion:
Falls Sie Schmerzen, Rötungen, Schwellungen an den Händen und/oder Füßen haben. • Fieber oder Infektionen:
Falls Sie mindestens 38°C Fieber oder andere Anzeichen einer Infektion haben. • Brustschmerzen:
Falls Sie Schmerzen in der Brustmitte verspüren, insbesondere, wenn diese bei körperlicher Belastung auftreten.
Falls früh entdeckt, bessern sich diese Nebenwirkungen normalerweise innerhalb von 2 - 3 Tagen, nachdem das Arzneimittel abgesetzt wurde.
Falls diese Nebenwirkungen jedoch anhalten, unterrichten Sie umgehend Ihren Arzt davon.
Es kann sein, dass Ihr Arzt Sie anweist, die Behandlung mit einer geringeren Dosis fortzusetzen.
Andere seltenere und gewöhnlich leichtere Nebenwirkungen, die bei zwischen 1 und 10 von 100 Personen auftreten können, wurden beobachtet:
Verminderung der Anzahl an weißen und roten Blutzellen, Hautausschlag, leichter Haarausfall, Müdigkeit, Fieber, Schwäche, Schläfrigkeit, Kopfschmerz, Taubheit oder Kribbeln, Änderungen im Geschmacksempfinden, Schwindel, Schlaflosigkeit, Schwellungen der Beine, Verstopfung, Austrocknung, Fieberblasen, Entzündungen der Nase und des Rachens, Infektion des Brustkorbs, Depression, Augenerkrankungen, Venenentzündungen (Thrombophlebitis), Kurzatmigkeit, Nasenbluten, Husten, laufende Nase, Darmblutungen, Sodbrennen, exzessive Blähungen, trockener Mund, Hautverfärbungen, Nagelstörungen, Gelenk-, Brust- oder Rückenschmerzen und Gewichtsverlust.
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie über diese oder andere unerwartete Beschwerden beunruhigt sind.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST XELODA AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Nicht über 30 ºC lagern.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf dem Blister und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Xeloda enthält:
- Der Wirkstoff ist Capecitabin (150 mg pro Filmtablette)
64
- Die sonstigen Bestandteile sind:
-
Tablettenkern: wasserfreie Lactose, Croscarmellose-Natrium, Hypromellose, mikrokristalline Cellulose, Magnesiumstearat;
-
Überzug:
Hypromellose, Titandioxid (E171), Eisenoxidhydrat und Eisen(III)-oxid (E172), Talkum.
Wie Xeloda aussieht und Inhalt der Packung
Hell pfirsichfarbene, bikonvexe, längliche Filmtablette mit dem Aufdruck "150" auf der einen und "Xeloda" auf der anderen Seite.
Eine Packung Xeloda 150 mg Filmtabletten enthält 60 Filmtabletten (6 Blister mit jeweils 10 Tabletten).
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller:
Pharmazeutischer Unternehmer:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way, Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
Hersteller:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Deutschland
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg (Voir/siehe Belgique/Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
65 Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB „Roche Lietuva“ Tel: +370 5 2546799
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
66 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Xeloda 500 mg Filmtabletten Capecitabin
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Symptome haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Xeloda und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Xeloda beachten?
3.
Wie ist Xeloda einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Xeloda aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST XELODA UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Xeloda gehört zu der Arzneimittelgruppe der "Zytostatika", die das Wachstum von Krebszellen stoppen.
Xeloda enthält 500 mg Capecitabin, das selbst noch kein Zytostatikum ist.
Capecitabin wird erst nach Aufnahme in den Körper zu einem aktiven Krebsmittel umgewandelt (vorwiegend im Tumorgewebe).
Xeloda wird vom Arzt zur Behandlung von Krebserkrankungen des Dickdarmes, des Enddarmes, des Magens oder der Brust verordnet.
Darüber hinaus wird Xeloda verschrieben, um das erneute Auftreten eines Darmkrebses nach vollständiger operativer Entfernung des Tumors zu verhindern.
Xeloda kann entweder allein oder in Kombination mit anderen Arzneimitteln angewendet werden.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON XELODA BEACHTEN?
Xeloda darf nicht eingenommen werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Capecitabin oder einen der sonstigen Bestandteile
von Xeloda sind.
Daher müssen Sie Ihren Arzt informieren, wenn Sie wissen, dass Sie auf Xeloda allergisch oder überempfindlich reagieren;
- wenn Sie schwanger sind oder stillen;
- wenn Sie Störungen des Blutes haben;
- wenn Sie Lebererkrankungen oder Nierenprobleme haben;
- wenn bekannt ist, dass bei Ihnen ein Mangel an dem Enzym Dihydropyrimidin-dehydrogenase
vorliegt oder
- wenn Sie im Rahmen einer Herpes-Zoster-Therapie (Windpocken oder Gürtelrose) mit Brivudin,
Sorivudin oder einer ähnlichen Substanzklasse behandelt werden oder innerhalb der letzten 4 Wochen behandelt wurden.
67 Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Xeloda ist erforderlich:
Bitte informieren Sie Ihren Arzt vor Beginn der Behandlung mit Xeloda, wenn
- Sie eine Leber- oder Nierenerkrankung haben;
- andere Krankheiten bestehen oder bestanden, wie z.B.
Herzprobleme oder Brustschmerzen;
- Sie Krankheiten des Gehirns haben;
- Ungleichgewichte im Calcium-Haushalt bestehen;
- Sie Diabetes haben.
Bei Einnahme von Xeloda mit anderen Arzneimitteln:
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker vor Beginn der Behandlung, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich nicht um verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Dies ist besonders wichtig, denn bei gleichzeitiger Einnahme mehrerer Arzneimittel kann die Wirkung der einzelnen Arzneimittel verstärkt oder abgeschwächt werden.
Sie müssen besonders vorsichtig sein, wenn Sie eines der folgenden Arzneimittel einnehmen: • Gichtmittel (Allopurinol), • Arzneimittel zur Blutverdünnung (Kumarin, Warfarin), • bestimmte antivirale Arzneimittel (Sorivudin und Brivudin) oder • Mittel gegen epileptische Anfälle (Phenytoin).
Bei Einnahme von Xeloda zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken:
Sie sollten Xeloda nicht später als 30 Minuten nach einer Mahlzeit einnehmen.
Schwangerschaft und Stillzeit Vor Beginn der Behandlung müssen Sie Ihren Arzt informieren, wenn Sie schwanger sind, wenn Sie annehmen, dass Sie schwanger sind, oder wenn Sie eine Schwangerschaft planen.
Wenn Sie schwanger sind oder dies vermuten, dürfen Sie Xeloda nicht einnehmen.
Währen der Behandlung mit Xeloda dürfen Sie nicht stillen.
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen:
Nach der Einnahme von Xeloda können Sie sich schwindlig oder müde fühlen, oder es kann Ihnen übel sein.
Es ist daher möglich, dass Xeloda Ihre Fahrtüchtigkeit oder Ihre Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigt.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Xeloda Dieses Arzneimittel enthält wasserfreie Lactose als sonstigen Bestandteil.
Halten Sie vor der Einnahme von Xeloda Rücksprache mit Ihrem Arzt, wenn Ihnen dieser mitgeteilt hat, dass Sie unter einer Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern leiden.
3.
WIE IST XELODA EINZUNEHMEN?
Xeloda Filmtabletten sollten mit Wasser eingenommen werden.
Ihr Arzt wird Ihnen eine Dosierung sowie ein Behandlungsschema verordnen, das auf Sie zugeschnitten ist.
Die Basis für die Berechnung der Dosis von Xeloda ist Ihre Körperoberfläche.
Diese wird aus Ihrer Körpergröße und Ihrem Körpergewicht berechnet.
Die übliche Dosierung für Erwachsene beträgt 1250 mg/m2 Körperoberfläche, diese muss zweimal täglich (morgens und abends) über 14 Tage eingenommen werden.
Im Folgenden werden zwei Beispiele angegeben:
Eine 64 kg schwere und 1,64 m große Person hat eine Körperoberfläche von 1,7 m2 und soll dementsprechend 4 Tabletten zu 500 mg und 1 Tablette zu 150 mg zweimal täglich einnehmen.
Eine 80 kg schwere und 1,80 m große Person hat eine Körperoberfläche von 2,00 m2 und soll dementsprechend 5 Tabletten zu 500 mg zweimal täglich einnehmen.
68 Xeloda Tabletten werden üblicherweise über 14 Tage eingenommen, gefolgt von einer 7-tägigen Einnahmepause, während der keine Tabletten eingenommen werden.
Diese 21-tägige Periode ist ein Behandlungszyklus.
Bei Kombination mit anderen Arzneimitteln kann die übliche Dosis für Erwachsene weniger als 1250 mg/m2 Körperoberfläche betragen.
Außerdem kann es notwendig sein, dass die Tabletten über eine andere Periode eingenommen werden müssen (z.B. täglich, ohne Einnahmepause).
Ihr Arzt wird Ihnen mitteilen, welche Dosis Sie einnehmen müssen und wann und für wie lange Sie diese einnehmen müssen.
Es kann sein, dass Ihr Arzt möchte, dass Sie für jede Dosis eine Kombination aus 150 mg und 500 mg Filmtabletten nehmen. • Nehmen Sie die Filmtabletten in der Kombination ein, die Ihr Arzt für Ihre Morgen- und Abend-Dosis verschrieben hat. • Nehmen Sie die Filmtabletten spätestens 30 Minuten nach einer Mahlzeit (Frühstück und Abendessen) ein. • Es ist wichtig, dass Sie Ihre sämtlichen Arzneimittel so einnehmen, wie es Ihnen Ihr Arzt verschrieben hat.
Wenn Sie eine größere Menge von Xeloda eingenommen haben, als Sie sollten:
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, bevor Sie die nächste Dosis nehmen.
Wenn Sie die Einnahme von Xeloda vergessen haben:
Nehmen Sie diese vergessene Dosis nicht ein, und verdoppeln Sie die nächste Dosis nicht.
Fahren Sie statt dessen mit Ihrem normalen Dosierungsschema fort und setzen sich mit Ihrem Arzt in Verbindung.
Wenn Sie die Einnahme von Xeloda abbrechen:
Es sind keine Nebenwirkungen aufgrund eines Abbruchs der Behandlung mit Xeloda bekannt.
Wenn Sie gleichzeitig gerinnungshemmende Mittel vom Kumarin-Typ (wie z.B.
Marcumar®) anwenden und Xeloda absetzen, könnte es erforderlich sein, dass Ihr Arzt die Dosis des gerinnungshemmenden Mittels anpasst.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Xeloda Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Die häufigsten Nebenwirkungen von Xeloda, die bei mehr als 1 von 10 Personen auftreten können, sind: • Durchfall, Übelkeit, Erbrechen, Mundschleimhautentzündung (wunde Stellen in Mund und Rachen) und Bauchschmerzen; • Hand-Fuß-Hautreaktionen (Handinnenflächen oder Fußsohlen kitzeln, werden taub, schmerzen, schwellen an oder werden rot), Ausschlag, trockene oder juckende Haut; • Müdigkeit; • Appetitverlust (Anorexie).
Diese Nebenwirkungen können sich verstärken.
Darum ist es wichtig, dass Sie sich immer umgehend mit Ihren Arzt in Verbindung setzen, wenn Sie eine Nebenwirkung bemerken.
Es kann sein, dass Ihr Arzt Sie anweist, die Dosis zu reduzieren und/oder die Behandlung mit Xeloda zeitweise zu unterbrechen.
Dies wird die Wahrscheinlichkeit herabsetzen, dass eine Nebenwirkung anhält oder sich verschlimmert.
69 STOPPEN Sie die Einnahme von Xeloda sofort und setzen Sie sich mit Ihrem Arzt in Verbindung, wenn eines dieser Symptome auftritt: • Durchfall:
Falls Sie einen Anstieg auf 4 oder mehr Stuhlgänge täglich haben, im Vergleich zu Ihren üblichen Stuhlgängen, oder Durchfall während der Nacht bekommen. • Erbrechen:
Falls Sie sich mehr als einmal innerhalb von 24 Stunden übergeben müssen. • Übelkeit:
Falls Sie den Appetit verlieren und Ihre tägliche Nahrungsmenge deutlich geringer als normal ist. • Mundschleimhautentzündung:
Falls Sie Schmerzen, Rötungen, Schwellungen und Entzündungen in Ihrem Mund haben. • Hand-Fuß Hautreaktion:
Falls Sie Schmerzen, Rötungen, Schwellungen an den Händen und/oder Füßen haben. • Fieber oder Infektionen:
Falls Sie mindestens 38°C Fieber oder andere Anzeichen einer Infektion haben. • Brustschmerzen:
Falls Sie Schmerzen in der Brustmitte verspüren, insbesondere, wenn diese bei körperlicher Belastung auftreten.
Falls früh entdeckt, bessern sich diese Nebenwirkungen normalerweise innerhalb von 2 - 3 Tagen, nachdem das Arzneimittel abgesetzt wurde.
Falls diese Nebenwirkungen jedoch anhalten, unterrichten Sie umgehend Ihren Arzt davon.
Es kann sein, dass Ihr Arzt Sie anweist, die Behandlung mit einer geringeren Dosis fortzusetzen.
Andere seltenere und gewöhnlich leichtere Nebenwirkungen, die bei zwischen 1 und 10 von 100 Personen auftreten können, wurden beobachtet:
Verminderung der Anzahl an weißen und roten Blutzellen, Hautausschlag, leichter Haarausfall, Müdigkeit, Fieber, Schwäche, Schläfrigkeit, Kopfschmerz, Taubheit oder Kribbeln, Änderungen im Geschmacksempfinden, Schwindel, Schlaflosigkeit, Schwellungen der Beine, Verstopfung, Austrocknung, Fieberblasen, Entzündungen der Nase und des Rachens, Infektion des Brustkorbs, Depression, Augenerkrankungen, Venenentzündungen (Thrombophlebitis), Kurzatmigkeit, Nasenbluten, Husten, laufende Nase, Darmblutungen, Sodbrennen, exzessive Blähungen, trockener Mund, Hautverfärbungen, Nagelstörungen, Gelenk-, Brust- oder Rückenschmerzen und Gewichtsverlust.
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie über diese oder andere unerwartete Beschwerden beunruhigt sind.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST XELODA AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Nicht über 30 ºC lagern.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf dem Blister und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Xeloda enthält:
- Der Wirkstoff ist Capecitabin (500 mg pro Filmtablette)
70
- Die sonstigen Bestandteile sind:
-
Tablettenkern: wasserfreie Lactose, Croscarmellose-Natrium, Hypromellose, mikrokristalline Cellulose, Magnesiumstearat;
-
Überzug:
Hypromellose, Titandioxid (E171), Eisenoxidhydrat und Eisen(III)-oxid (E172), Talkum.
Wie Xeloda aussieht und Inhalt der Packung
Pfirsichfarbene, bikonvexe, längliche Filmtablette mit dem Aufdruck "500" auf der einen und "Xeloda" auf der anderen Seite.
Eine Packung Xeloda 500 mg Filmtabletten enthält 120 Filmtabletten (12 Blister mit jeweils 10 Tabletten).
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller:
Pharmazeutischer Unternehmer:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way, Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
Hersteller:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.
1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Deutschland
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg (Voir/siehe Belgique/Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
71 Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 34518 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB „Roche Lietuva“ Tel: +370 5 2546799
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
72