# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kpoker;
Jochen Tuchbreiter
& Jochen.Tuchbreiter.mail;
Andreas Beckermann
& Andreas.Beckermann.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Jochen.Tuchbreiter;, & Andreas.Beckermann;
& kpoker; ist ein kleines Pokerspiel für & kde;.
KDE
kpoker
kdegames
Spiele
Spiel
Poker
Karten spielen
Einführung
Was ist & kpoker;?
& kpoker; ist eine kde; -Umsetzung dieser höchst süchtigmachenden Taschen-Poker-Videospiele, die auch Videopoker genannt werden.
Wo erhalte ich die neueste Version von & kpoker;?
Die neueste Version von & kpoker; ist immer erhältlich auf
der Internetseite von & kpoker;: http://www.mabi.de/~whynot/kpoker /
der Internetseite von & kde;: & kde-http;
Ein neues Spiel starten.
Sie können ein neues Spiel auf zwei unterschiedliche Weisen starten:
Durch die Auswahl von Spiel Neu in der Menüleiste.
Oder: Ctrl; N
In beiden Fällen erscheint ein Dialogfenster.
Konfigurations-Dialog für KI
Konfigurations-Dialog für KI
Wieviele Spieler?
Hier entscheiden Sie, ob Sie ein Spiel mit einem Spieler (gegen das Haus) oder ein Spiel mit zwei Spielern spielen.
Ihr Name:
Hier können Sie einen Namen angeben, so dass & kpoker; Sie persönlich anspricht (anstelle von Sie).
Kontostand des Spielers beim Spielanfang:
Hier können Sie das Guthaben angeben, mit dem Sie jedes Spiel beginnen.
Name des Gegners:
Hier können Sie den Namen des anderen Spielers angeben.
Diesen Dialog bei jedem Spielstart anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, zeigt & kpoker; vor dem ersten Spiel dieses Menü zeigen. Ist sie nicht markiert, wird dieses Menü für das erste Spiel nicht angezeigt.
Wenn Sie mit Ihren Einstellungen zufrieden sind, klicken Sie OK, um das Spiel zu starten. Ein Klick auf Abbrechen bricht das Starten des neuen Spiels ab.
Spiel mit einem Spieler
Wie spielt man?
Zu Beginn erhalten Sie $100. Sie ziehen fünf Karten und entscheiden, welche Sie behalten wollen. Um zu bestimmen welche Karten Sie behalten wollen, klicken Sie auf diese. Das Wort Behalten wird über der Karte angezeigt.
Anschließend ziehen Sie neue Karten für die, die Sie nicht behalten wollen. Das erreichen Sie durch einen Klick auf Neue Karten ziehen.
Das Spiel sieht nun nach, ob Sie eine Poker Hand haben und gibt Ihnen entsprechend der Hand Ihren Gewinn. Eine genaue Beschreibung finden Sie unter Punktvergabe.
Nun beginnen Sie erneut, fünf Karten zu ziehen und entscheiden sich, welche Sie behalten wollen...
Das Spiel endet, wenn Sie kein Geld für eine weitere Runde haben, oder wenn Sie das & kpoker;-Fenster schließen.
Was sind mögliche Poker Hands?
Mögliche Poker Hands sind:
Buben oder höher
Zwei Karten der gleichen Wertigkeit, beide Buben oder höher.
Zwei Paare
Zwei Karten derselben Wertigkeit, und zwei Karten einer anderen Wertigkeit.
Drei einer Art
Drei Karten derselben Wertigkeit.
Vier einer Art
Vier Karten derselben Wertigkeit.
Full House
Drei Karten einer Wertigkeit, und zwei Karten einer anderen.
Straße
Fünf Karten einer aufeinanderfolgenden Wertigkeit.
Flush
Fünf Karten der gleichen Farbe.
Straight Flush
Fünf Karten mit aufeinanderfolgender Wertigkeit und der gleichen Farbe.
Royal Flush
Ass, König, Dame, Bube und Zehn der gleichen Farbe
Wieviel Gewinn bekomme ich wofür?
Ein Paar Buben oder höher
€5
Zwei Paare
€10
Drei einer Art
€15
Straße
€20
Flush
€25
Full House
€40
Vier einer Art
€125
Straight Flush
€250
Royal Flush
€2000
Spiel mit zwei Spielern
Das Spiel mit zwei Spielern ist anders als das Spiel mit einem Spieler.
Ein Spiel mit zwei Spielern starten
Um ein Spiel mit zwei Spielern zu starten, wählen Sie Spiel Neu in der Menüleiste. Ein Dialogfenster erscheint. Wählen Sie die Zahl der Spieler im Schieberegler oder im Drehfeld unter der Frage Wieviele Spieler?. Klicken Sie dann OK.
Ein Spiel mit zwei Spielern spielen
Es gibt vier Phasen in einem Spiel mit zwei Spielern.
Sie beginnen mit dem Ziehen von Karten
dann setzen Sie Geld
nachdem Sie Ihre Karten ausgetauscht haben
erhöhen Sie, und zum Schluss sehen Sie die Karten des anderen Spielers. Der Gewinner erhält das gesamte Geld.
Ziehen
Sie beginnen das Spiel mit 100 Euro. Durch Klicken auf Neue Karten ziehen erhalten Sie fünf Karten.
Einsatz
Nun entscheiden Sie, ob die Karten gut sind oder nicht. Wenn ja, setzen Sie etwas Geld - mindestens 5 Euro und höchstens 20 Euro. Klicken Sie einfach auf +€ 5 und ähnliche Knöpfe.
Tauschen
Nun entscheiden Sie, welche Karten Sie behalten wollen. Klicken Sie darauf. Wenn Sie einen Royal Flush haben, tauschen Sie keine Karte! Wenn Sie fertig sind, klicken Sie wieder auf Neue Karten ziehen um neue Karten zu erhalten.
Wenn Sie keine neuen Karten erhalten, hat der Computergegner sehr gute Karten (oder zumindest keine schlechten Karten) und er hat erhöht. Sie müssen sich dann entscheiden, ob Sie mit dem Einsatz mithalten oder die Runde beenden. Standardmäßig halten Sie mit dem Einsatz mit. Klicken Sie nochmals auf Neue Karten ziehen, wenn Sie fertig sind.
Erhöhen
Nachdem Sie neue Karten erhalten haben, können Sie Ihren Einsatz ein wenig erhöhen. Das geht genauso, wie beim Setzen, daher erkläre ich es nicht nocheinmal. Klicken Sie auf den Knopf, der nun mit Sehen! beschriftet ist, wenn Sie fertig sind.
Sehen / Ziehen
Ich weiß, ich habe von vier Phasen gesprochen und das ist die fünfte. Aber sie funktioniert im Wesentlichen wie die Ziehen-Phase. Sie sehen die Karten das Computergegners und die Karten des Gewinner blinken. Der Sieger erhält das gesamte Geld. Klicken Sie auf Ziehen, um eine neue Runde zu beginnen.
Die blinkenden Karten sind nicht notwendigerweise die besten Karten des Spielers. Nur die Karten blinken, denen der Gewinn zu verdanken ist. Wenn Sie also zwei Paare haben (eg; 2 * 2 und 2 * 3) und ein As, aber nur das As blinkt, dann hat der Computer auch diese Paare (2 * 2 und 2 * 3), aber kein As.
Befehle und Tastenkürzel
Hier werden die Menüeinträge kurz beschrieben.
Das Menü Spiel
Das Menü Spiel besteht aus drei Menüpunkten.
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt Ein neues Spiel starten.
Ctrl; S Spiel Speichern
Speichert Ihr aktuelles Spiel. Es wird jedes vorher gespeicherte Spiel ersetzen.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kpoker;.
Das Menü Einstellungen
Im Menü Einstellungen können Sie die Klänge, Aussehen und Verhalten von & kpoker; ändern.
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste anzeigen/ausblenden
Das blendet die Menüleiste ein bzw. aus. Ist sie ausgeblendet und Sie wollen sie dennoch nutzten, klicken Sie mit der & RMBn; in das Spielfeld von & kpoker;, dann erscheint ein Menü. Hier wählen Sie Menüleiste anzeigen und die Menüleiste wird wieder eingeblendet.
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus. Die Statusleiste befindet sich unten im & kpoker;-Fenster. Sie enthält Spielanweisungen und den Gewinn der letzten Runde.
Einstellungen Klänge
Diese Einstellung schaltet den Ton an bzw. aus.
Einstellungen Blinkende Karten
Ist diese Einstellung markiert, blinken die Karten, die für den Gewinn verantwortlich sind. Ist sie nicht markiert, blinken keine Karten.
Einstellungen Einsatz bestimmen ist Standard
Ist diese Einstellung nicht markiert und Sie spielen ein Spiel für zwei Spieler, müssen Sie auf Einsatz bestimmen klicken, wenn Ihr Gegner den Einsatz erhöht. Andernfalls geht & kpoker; davon aus, dass Sie aufgeben.
Ist diese Einstellung markiert, erhöht & kpoker; Ihren Einsatz, und Sie müssen darauf achten, wann Sie aufgeben wollen.
Einstellungen Einstellungen speichern
Dies speichert alle Einstellungen, die Sie vorgenommen haben. Diese werden beim nächsten Start wieder hergestellt.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Einstellung der Tastenkürzel.
Einstellungen Spielkarten festlegen...
Öffnet ein Fenster, in dem Sie die Vorder- und Rückseite der Karten in & kpoker; bestimmen können.
Einstellungen KPoker einrichten...
Öffnet ein Dialogfenster.
KI einrichten
Hier sind eine oder drei Einstellungen zu bestimmen:
Im ersten Textfeld können Sie in Millisekunden festlegen, wie lange es dauert, bis Sie die nächsten Karten sehen. Sie können hier das Austeilen der Karten beschleunigen, wenn Ihnen die realistische, voreingestellte Geschwindigkeit nicht gefällt.
Im Textfeld mit der Bezeichnung Maximaler Einsatz: legen Sie den maximalen Einsatz für jede Hand fest.
Im Textfeld mit der Bezeichnung Minimaler Einsatz: legen Sie den minimalen Einsatz für jede Hand fest.
Die Felder Maximaler Einsatz: und Minimaler Einsatz: werden im Einzelspielermodus nicht gezeigt. Es kann nur die Zugverzögerung verändert werden.
Wie Sie sehen, werden alle Änderungen in der nächsten Runde aktiviert.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Standard-Tastenkürzel
Tastenkombination
Aktion
& Enter;
Ziehen
1
Karte 1 tauschen
2
Karte 2 tauschen
3
Karte 3 tauschen
4
Karte 4 tauschen
5
Karte 5 tauschen
& Ctrl; Q
& kpoker; beenden
& Ctrl; N
Neues Spiel
& Ctrl; S
Spiel speichern
& Ctrl; M
Menüleiste anzeigen/ausblenden
& Ctrl; F1
Was ist das? -Hilfe
F1
Handbuch zu & kpoker;
Danksagungen und Lizenz
& kpoker;
Programm Copyright 1997-2000 & Jochen.Tuchbreiter;Jochen.Tuchbreiter.mail;, & Andreas.Beckermann; & Andreas.Beckermann.mail;
Die folgenden Personen halfen mir:
Chris Holmes - Idee, das Spiel zu schreiben und Teile des Aussehens
John Fitzgibbon - stellte die Kartenbilder zur Verfügung
Nico Schirwing - malte die Rückseiten der Karten
& Andreas.Beckermann; - betreut zurzeit das Spiel
Dokumentation für & kde; 2.0 von & Mike.McBride; & Mike.McBride.mail; überarbeitet
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & kpoker; erhalten?
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;