# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DONE
Raten
& Nochmals spielen
Falsche Buchstaben
Tipp
Sie haben verloren. Das Wort war„ %1“.
Herzlichen Glückwunsch! Sie haben gewonnen!
Dieser Buchstabe wurde schon ausprobiert.
Die Datei $KDEDIR/share/apps/kvtml/%1/%2 wurde nicht gefunden! Überprüfen Sie bitte Ihre Installation.
Fehler
Gewonnen: %1
Verloren: %1
Das klassische Galgenmännchenspiel für KDE
KHangMan
(c) 2001-2009, Anne-Marie Mahfouf
Primoz Anzur
Vorheriger Betreuer
Anne-Marie Mahfouf
Aktueller Betreuer, Autor
Stefan Böhmann
Programmierhilfe
Stefan Asserhäll
Schwedische Datendateien, Programmierhilfe, transparente Bilder und Übersetzungshilfen
eXParTaKus
Spanische Datendateien
Erik Kjær Pedersenn
Dänische Datendateien
Niko Lewman
Finnische Datendateien
João Sebastião de Oliveira Bueno
Brasilianisch-Portugiesische Datendateien
Antoni Bella
Katalanische Datendateien
Giovanni Venturi
Italienische Datendateien
Rinse
Holländische Datendateien
Lukáš Tinkl
Tschechische Datendateien
Tamas Szanto
Ungarische Datendateien
Torger Åge Sinnes
Norwegische Datendateien (Bokmål)
Roger Kovacs
Tadschikische Datendateien
Chusslove Illich
Serbische Datendateien (Kyrillisch und Latein)
Jure Repinc
Slowenische Datendateien
Pedro Morais
Portugiesische Datendateien
Gaute Hvoslef Kvalnes
Norwegische Datendateien (Nynorsk)
Mehmet Özel
Türkische Datendateien
Черепанов Андрей
Russische Datendateien
Radostin Radnev
Bulgarische Datendateien
Kevin Patrick Scannell
Irische Datendateien (Gälisch)
Matt Howe
Weniger harte Galgenmännchenbilder
Benjamin Meyer
Robert Gogolok
Lubos Lunàk
Albert Astals Cid
Programmierhilfe, hat eine Menge Fehler ausgebügelt
Peter Hedlund
Quelltext für das Erzeugen der Knöpfe in der Werkzeugleiste „Zeichen“
Inge Wallin
Quelltext-Bereinigung
Spanisch, Portugiesisch, Katalanisch
& Buchstaben mit Akzenten eingeben
Wenn diesaktiviert ist, müssen Sie Buchstaben mit Akzent selbst eingeben (sie werden also vom Buchstaben ohne Akzent unterschieden).
Wenn dies deaktiviertist, unterstützt es die gewählte Sprache nicht. Falls es aktiviertist und Sie es auswählen, dann müssen Sie akzentuierte Buchstaben selbst eingeben. Falls es nicht ausgewählt ist, dann werden die Buchstaben mit Akzent mit den normalen Buchstaben angezeigt. Standard ist, dass der akzentuierte Buchstabe angezeigt wird, wenn der entsprechende Buchstabe ohne Akzent geraten wird. Wenn im katalanischen dies nicht aktiviert ist und Sie „o“ eingeben, dann werden o und ò im Wort xenofòbiaangezeigt. Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird nur das „o“ angezeigt, wenn Sie „o“ eingeben und das „ò“ müssen Sie noch einmal separat eingeben.
Deutsch
In Großbuchstaben spielen
Falls das ausgewählt ist, wird das Wort in Großbuchstaben angezeigt
Wenn diese ausgewählt ist, wird das Wort in Großbuchstaben angezeigt, auch wenn Sie es in Kleinbuchstaben eingeben. Wenn dies nicht ausgewählt ist (Standard) ist das wort in Kleinbuchstaben.Diese Einstellung ist zurzeit nur für Deutsch verfügbar.
Diese Seite lässt Einstellungen für alle Sprachen zu.
Wählen Sie dies, wenn nicht jedes Vorkommen eines Buchstaben aufgedeckt werden soll.
Wenn Sie dieses Feld ankreuzen, wird nur der erste Buchstabe aufgedeckt, auch wenn er mehrmals im Wort vorhanden ist. Wenn Sie dann denselben Buchstaben nochmals raten, wird das zweite Vorkommen aufgedeckt, bis keine weiteren Buchstaben mehr vorhanden sind. Falls das zu ratende Wort z. B. „potato“ lautet und die Einstellung nicht aktiviert ist, dann wird, wenn Sie „o“ versuchen, die beiden „o“ im Wort zu selben Zeit aufgedeckt. Wenn Sie aktiviert ist, dann müssen Sie „o“ zweimal drücken. Normalerweise werden alle Buchstaben aufgedeckt, wenn der Buchstabe richtig geraten wurde.
Mehrere Versuche für doppelte Buchstaben verlangen
Animationen aktivieren
Tipps global aktivieren
Töne
Falls aktiviert, werden Töne bei neuem Spiel und gewonnenen Spiel gespielt
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden einige Tönegespielt, wenn Sie das Spiel neu starten oder gewinnen. Falls dies nicht angekreuzt ist, macht KHangMan keinen Ton. Normalerweise spielt KHangMan die Töne nicht.
Töne aktivieren
Spielstufe
Zeichen-Werkzeugleiste zeigen
Die durch den Benutzer gewählte Sprache
Hintergrunddesign
Animationen aktivieren
Ist diese Einstellung aktiviert, werden immer Tipps angezeigt. Ist sie deaktiviert (Voreinstellung), werden Tipps nur angezeigt, wenn der Benutzer sie anfordert.
Zeit für die Anzeige der Kurzinfo „Bereits geraten“
Akzentuierte und normale Buchstaben separat eingeben.
Der Provider-Pfad für KHangMan
&Spiel
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Sonderzeichen
Aussehen
Sprache
Auf dieser Seite können Sie spezielle Einstellungen für einige Sprachen wählen.
Buchstaben mit Akzenten eingeben
Zeit für die Anzeige des Tipps und der bereits geratenen Buchstaben.
Zeiten
Zeit für die Anzeige der Kurzinfo Bereits geraten:
Sie können die Zeit für den Tipp „Bereits geraten“ festlegen. Normal ist 1 Sekunde, aber jüngere Kindern könnten eine längere Zeit brauchen, den Tipp zu lesen.NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Thorsten Mürell,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
Mit einem neuen Wort spielen
Öffnet ein existierendes Vokabeldokument
& Tipp anzeigen
Den Tipp zum Raten des Wortes anzeigen/ausblenden
&Wörter für eine neue Sprache herunterladen...
& Kategorie
Wählen Sie die Kategorie
Wählen Sie die Kategorie der Wörter
Sprache
Wählen Sie die Sprache
& Aussehen
Wählen Sie das Erscheinungsbild@item:inlistbox no language for that locale
Keine
Allgemein
Sprachen
Die Datei ‚%1‘ wurde nicht gefunden! Bitte installieren Sie ‚%2‘ erneut. Es wird Englisch verwendet.
Vokabeldokument öffnen
Meeres-Design
Wüsten-Design
Graphiken
Sie haben verloren. Möchten Sie noch einmal spielen?
Spielstufe
Einfach
Mittel
Schwer