# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
& Yves.Arrouye; & Yves.Arrouye.mail;
Stefan Winter kickdown@online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Erweitertes Web-Browsen
Webkürzel
Browsen
Webkürzel
Einführung
& konqueror; bietet Ihnen mehrere Möglichkeiten, das Browsen zu vereinfachen. Eine dieser Funktionen ist Webkürzel.
& kde; ist sehr internet-freundlich. Zum Beispiel kann man im Startmenü auf den Eintrag Ausführen klicken oder das Tastenkürzel für diesen Befehl (Alt; F2, sofern Sie diese Tastenkombination nicht geändert haben) betätigen und eine & URI; eingeben.
Uniform Resource Identifier. Eine standardisierte Möglichkeit, eine Ressource (also Datei auf Ihrem Rechner, eine WWW-Adresse, eine E-Mail-Adresse & etc;) zu benennen.
Webkürzel sind benutzerdefinierte Pseudo-URL;s, die & eg; als Abkürzung für das Abfragen bestimmter Suchmaschinen dienen können und den Umgang mit den verschiedenen Suchparametern dieser viel benutzten Suchmaschinen vereinfachen. Wenn man zum Beispiel die Google-Suchmaschine benutzen will, kann man & kde; so einrichten, dass die Eingabe einer Pseudo-URL; wie gg eine Suche bei Google auslöst. So wird durch die Eingabe gg: meine Suche eine Suche nach meine Suche bei Google durchgeführt.
Es ist leicht ersichtlich, warum diese Eingaben Pseudo-URL; genannt werden. Sie werden zwar wie eine & URL; benutzt, aber die Eingabe ist nicht im korrekten & URL;-Format gehalten, man gibt zum Beispiel google:kde apps und nicht google:kde+apps ein.
Sie können die Webkürzel generell anstelle von & URI;s verwenden. Die Kurzbefehle für viele Suchmaschinen sind bereits voreingestellt, aber Sie können in diesem Modul nach Belieben neue Kurzbefehle definieren und bestehende ändern oder löschen.
In einer Liste werden die Namen der definierten Suchmaschinen und ihre Abkürzungen angezeigt. Sie können die Liste auch alphabetisch sortieren, indem Sie (wie bei anderen & kde;-Listen auch) auf ihre Überschrift klicken. Dadurch werden die Einträge in der Liste in auf- bzw. absteigender Reihenfolge sortiert.
Die Einstellung Webkürzel aktivieren muss ausgewählt werden, um diese Funktion zu benutzen. Mit den Knöpfen rechts neben der Listen können Webkürzel erstellt, geändert und gelöscht werden.
Unter der Liste werden zwei weitere Einstellungen angezeigt:
Standard-Suchmaschine
Hier können Sie die Suchmaschine auswählen, die für Eingabefelder von Programmen mit Nachschlagefunktion verwendet werden soll, also neben der Eingabe von Adressen (URL;s) auch die Eingabe von Suchstichwörtern erlauben, wie z B. Konqueror. Zur Deaktivierung dieser Funktion wählen Sie Keine aus der Liste.
Stichwort-Trennzeichen
Wählen Sie das Zeichen, das ein Webkürzel von dem Stichwort oder Ausdruck trennt, nach dem gesucht werden soll.
Wählt man einen Eintrag in der Liste durch Doppelklick an, werden die Details zu dieser Suchmaschine in einem Popup-Dialog angezeigt. Zusätzlich zum Namen der Suchmaschine werden auch die zum Suchen verwendete & URI;, und die der Suchmaschine zugeordneten Abkürzungen angezeigt. Diese Abkürzungen kann man überall in & kde;, eingeben, wo eine & URI; erwartet wird. Einer Suchmaschine können auch mehrere Abkürzungen zugeordnet werden. Diese sind dann durch Komma zu trennen.
Die Textfelder dienen nicht nur zur Anzeige von Informationen über die Liste an Webkürzeln, sondern dienen auch deren Änderung und dem Hinzufügen von neuen Einträgen.
Die Inhalte der Eingabefelder Such-URI und URI-Kurzbefehle können geändert werden. Durch Klicken auf Ok werden die Änderungen übernommen, durch Abbrechen wird der Dialog geschlossen und die Änderungen verworfen.
Bei genauerer Betrachtung des Feldes Such-URI fällt auf, dass die meisten (wenn nicht sogar alle) Einträge den Parameter \\{@} enthalten. Diese Zeichensequenz ist ein Platzhalter, und wird durch dasjenige ersetzt, was bei einer Suchanfrage hinter dem Doppelpunkt steht. Damit dieser Teil etwas klarer wird, sollte man sich die folgenden Beispiele ansehen.
Angenommen, dass bei Such-URI; steht: http://www.google.com/search?q=\\{@} und dass gg ein Kurzbefehl für diese & URI; ist. Eine Eingabe von gg: alpha entspricht dann http://www.google.com/search?q= alpha. Sie können beliebige Zeichen hinter dem: eingeben. Was auch immer dort eingegeben wird, ersetzt die Sequenz \\{@} (nachdem das Zeichenformat in den für den Such-Provider passenden Zeichensatz umgewandelt wurde). Nur der \\{@} -Teil der Such-URI; wird konvertiert. Vom Rest wird von vornherein angenommen, dass er sich bereits in einem korrekten & URL;-codierten Format befindet.
Sie können auch Kurzbefehle ohne Parameter erstellen. Angenommen, die & URI; ist file:/home/ich/meinedocs/kofficedateien/kword und der dazugehörige Kurzbefehl ist meinkword. Dann führt die Eingabe von meinkword: zum selben Ergebnis wie die komplette & URI;. Es ist zu beachten, dass man zwar nichts hinter dem Doppelpunkt eingeben muss, dieser aber trotzdem notwendig ist, damit die Eingabe als Kurzbefehl akzeptiert wird.
Spätestens jetzt sollte klar sein, dass die Kurzbefehle nicht nur für Suchmaschinen, sondern für alle Arten von parametrisierten & URI;s verwendet werden können. Diese können nicht nur auf Internetseiten sondern auf alles verweisen, worauf man mit einer & URI; verweisen kann. Das macht diese Kurzbefehle zu einem sehr nützlichen Werkzeug in & kde;.
Kontrollzentrum
Benutzung
Es gibt nur eine einzige Karteikarte in diesem Modul. Sie heißt Stichwörter. Innerhalb der Karteikarte gibt es zwei Felder, eins für Internet-Stichwörter und eins für Web-Kurzbefehle.