# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Diese Erweiterung benötigt zur Erstellung keine externen Bibliotheken.
Für diese Funktionen ist keine Installation erforderlich, diese gehören zum Grundbestand von PHP.
Das Verhalten dieser Funktionen wird von Einstellungen in der php.ini bestimmt.
Tabelle 1.
Dateisystem und Streams Konfigurationsoptionen

Standardwert
Änderbar















Hier folgt eine kurze Beschreibung der Konfigurationseinstellungen.
Diese Option aktiviert den URL-aware fopen wrappern, welche den Zugriff auf URL Objekt ähnliche Dateien ermöglicht.
Standardmäßig stehen Wrapper für den Zugriff auf entfernte Dateien über das FTP oder HTTP Protokoll zur Verfügung, manche Erweiterungen wie zlib können über weitere Wrapper verfügen.
Anmerkung:
Die Option wurde unmittelbar nach der Freigabe von PHP 4.0.3 eingeführt.
In den Versionen bis zu inklusive 4.0.3 können Sie diese Eigenschaft nur während des Kompilierens mittels der Konfigurationsoption --disable-url-fopen-wrapper deaktivieren.
Warnung
In den Windowsversionen vor PHP 4.3 unterstützen die folgenden Funktionen den Zugriff auf entfernte Dateien nicht: include(), include_once(), require(), require_once(), sowie die imagecreatefromXXX Funktionen in der Verweis XLI, Grafik-Funktionen Erweiterung.
Definiert den User Agent, den PHP senden soll.
Standardtimeout (in Sekunden) für Socket basierte Streams.
Anmerkung:
Diese Konfigurationsoption wurde in PHP 4.3 eingeführt.
Definiert das anonyme FTP Passwort (Ihre E-Mail Adresse).
Wenn aktiviert, prüft PHP die mittels fgets() und file() gelesenen Daten auf die Verwendung der Konventionen für Zeilenenden von Unix, MS-Dos oder Macintosh.
Dies ermöglich PHP die Kompatibilität mit Macintosh Systemen, ist jedoch standardmäßig deaktiviert, da die Ermittlung der EOL Konventionen der ersten Zeile einen kleinen Performanceverlust bedeutet.
Weiters verwenden einige Leute Carriage-Returns als Trennzeichen für Elemente, was auf Unix Systemen ein nicht rückwärtskompatibles Verhalten bedeuten würde.
Anmerkung:
Diese Konfigurationsoption wurde in PHP 4.3 eingeführt.
Diese Erweiterung definiert keine Konstanten.
Verwandte Funktionen finden Sie in den Abschnitten Verzeichnis-Funktionen und Funktionen zur Programmausführung.
Eine Liste mit Erklärungen der verschiedenen URL Wrapper, welche Sie auch als entfernte Dateien nutzen können, finden Sie unter Anhang I.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
