# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzeige
/text/shared/optionen/01060100.xhp
Zellen; Gitterlinien anzeigen (Calc)
Umrandungen; Zellen auf dem Bildschirm (Calc)
Gitter; Linien anzeigen (Calc)
Farben; Gitterlinien und Zellen (Calc)
Seitenumbrüche; anzeigen (Calc)
Hilfslinien; anzeigen (Calc)
Griffe; einfache/große Griffe anzeigen (Calc)
Anzeigen; Nullwerte (Calc)
Nullwerte; anzeigen (Calc)
Anzeigen; Kommentare (Calc)
Kommentare; anzeigen (Calc)
Tabellen in Tabellendokumenten; Wert hervorheben
Zellen; Formatierung ohne Auswirkung (Calc)
Zellen; Farben (Calc)
Anker; anzeigen (Calc)
Farben;Einschränkung (Calc)
Textüberlauf in Tabellenzellen
Referenzen; farbig anzeigen (Calc)
Objekte; in Tabellendokumenten anzeigen
Bilder; in Calc anzeigen
Diagramme; anzeigen (Calc)
Zeichenobjekte; anzeigen (Calc)
Zeilenköpfe; anzeigen (Calc)
Spaltenköpfe; anzeigen (Calc)
Bildlaufleisten; anzeigen (Calc)
Tabellenregister; anzeigen
Register; Tabellenregister anzeigen
Gliederungen;Gliederungssymbole
mw deleted " formulas;... " and copied " displaying; formulas... " to Calc guide formula_value.xhp and changed " sheets;.. " into " sheet tabs;... "
MW made " outline... " a two level entry
Ansicht
Hier bestimmen Sie, welche Elemente des $[officename] Calc-Hauptfensters angezeigt werden.
Außerdem können Sie die Hervorhebung von Werten in Tabellen ein- oder ausblenden.
Optische Hilfen
Hier legen Sie fest, welche Zeilen angezeigt werden.
Gitterlinien
Zwischen den Zellen werden Gitterlinien angezeigt.
Format - Seite -
Tabelle
und markieren die Druckoption
Tabellengitter
Farbe
Bestimmt die Farbe der Gitterlinien im aktuellen Dokument.
Wenn Sie die mit dem Dokument gespeicherte Gitterlinienfarbe anzeigen möchten, wählen Sie
Extras - Optionen - $[officename] - Darstellung
, suchen unter
Schema
den Eintrag
Tabellendokument - Gitterlinien
und setzen die Farbeinstellung auf " Automatisch " .
Seitenumbrüche
Die Seitenumbrüche innerhalb des definierten Druckbereichs werden angezeigt.
Hilfslinien während der Bewegung
Markieren Sie dieses Feld, wenn Sie beim Verschieben von Zeichnungen, Rahmen, Grafiken und anderen Objekten Hilfslinien sehen wollen.
Diese Linien helfen Ihnen beim Ausrichten der Objekte.
Einfache Griffe
Griffe (die acht Punkte an einem Auswahlrahmen) werden als einfache Rechtecke ohne 3D-Wirkung dargestellt.
Große Griffe
Griffe (die acht Punkte an einem Auswahlrahmen) werden größer als normal angezeigt.
Anzeigen
In diesem Bereich wählen Sie Optionen für die Anzeige am Bildschirm.
Formeln
In den Zellen werden nicht die Ergebnisse, sondern die Formeln angezeigt.
Nullwerte
Zahlen mit dem Wert 0 werden angezeigt.
Kommentaranzeiger
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Allgemein
aktiviert haben.
Kommentar anzeigen
im Kontextmenü der Zelle.
Einfügen - Kommentar
können Sie Kommentare einfügen und bearbeiten.
Ständig eingeblendete Kommentare können Sie bearbeiten, indem Sie auf deren Rahmen klicken.
Wenn Sie auf den Navigator klicken, sehen Sie unter dem Eintrag
Kommentare
sämtliche Kommentare des aktuellen Dokuments.
Durch Doppelklicken auf einen Kommentar im Navigator springt der Cursor in die dazugehörige Zelle.
Werte hervorheben
Werte hervorheben
, wenn alle Werte in der Tabelle hervorgehoben werden sollen.
Textzellen werden schwarz hervorgehoben, Zellen mit Zahlen blau und Zellen, die Formeln, Wahrheitswerte, Datumswerte usw. enthalten, grün.
Solange diese Funktion aktiv ist, werden etwaige im Dokument festgelegte Farben nicht angezeigt.
Anker
Beim Auswählen eines eingefügten Objekts, z.
B. einer Grafik, wird das Ankersymbol angezeigt.
Textüberlauf
Wenn der Text in einer Zelle die Zellenbreite übersteigt und die Zelle rechts daneben ebenfalls Daten enthält, so wird an der rechten Seite der Zelle mit einem kleinen Dreieck auf die Fortsetzung des Texts hingewiesen.
Referenzen farbig anzeigen
In der Formel werden alle Referenzen farbig hervorgehoben.
Sobald Sie eine Zelle, in der eine Referenz enthalten ist, zum Bearbeiten auswählen, wird auch der Zellbereich farbig umrandet.
Objekte
Bestimmt für bis zu drei Objektgruppen, ob Objekte ein- oder ausgeblendet werden.
removed " placeholder " text, see i81634
Objekte/Grafiken
Bestimmt, ob Objekte und Grafiken ein- oder ausgeblendet werden.
Diagramme
Bestimmt, ob Diagramme im Dokument ein- oder ausgeblendet werden.
Zeichenobjekte
Bestimmt, ob Zeichnungen im Dokument ein- oder ausgeblendet werden.
Zoom
Synchronisieren der Tabellenblätter
Wenn markiert, werden alle Tabellenblätter mit demselben Zoomfaktor angezeigt.
Wenn nicht markiert, kann jedes Tabellenblatt einen eigenen Zoomfaktor haben.
Fenster
Hier legen Sie fest, ob bestimmte Hilfselemente in der Tabelle angezeigt werden oder nicht.
Zeilen- und Spaltenköpfe
Bestimmt, ob Zeilen- und Spaltenköpfe angezeigt werden.
Horizontale Bildlaufleiste
Hier bestimmen Sie, ob am unteren Dokumentfenster eine horizontale Bildlaufleiste angezeigt wird.
Beachten Sie bitte, dass sich zwischen der horizontalen Bildlaufleiste und den Tabellenregistern ein Schieberegler befindet, der an eines der Enden geschoben werden kann.
Vertikale Bildlaufleiste
Hier bestimmen Sie, ob am rechten Dokumentfenster eine vertikale Bildlaufleiste angezeigt wird.
Tabellenregister
Hier bestimmen Sie, ob die Tabellenregister am unteren Rand des Tabellendokuments angezeigt werden.
Wenn dieses Feld nicht markiert ist, müssen Sie zum Umschalten zwischen den verschiedenen Tabellen den
Navigator
Navigator
verwenden.
Beachten Sie bitte, dass sich zwischen der horizontalen Bildlaufleiste und den Tabellenregistern ein Schieberegler befindet, der an eines der Enden geschoben werden kann.
Gliederungssymbole
Gliederungssymbole
legen Sie fest, ob am Tabellenrand in
gegliederten
gegliederten
Dokumenten Gliederungssymbole angezeigt werden.