# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Finch
%s. Versuchen Sie `%s -h' für weitere Informationen.
%s
Aufruf: %s [OPTION] …

 -c, --config=VERZ Ordner VERZ als Konfigurationsordner verwenden
 -d, --debug Meldungen zur Fehlerdiagnose nach stderr ausgeben
 -h, --help Diese Hilfe anzeigen und das Programm beenden
 -n, --nologin Nicht automatisch anmelden
 -v, --version Aktuelle Version anzeigen und das Programm beenden
%s ist beim Übertragen Ihrer Einstellungen von %s nach %s auf Fehler gestoßen. Bitte untersuchen Sie das Problem und vervollständigen Sie die Migration per Hand. Bitte melden Sie diesen Fehler auf http://developer.pidgin.im
Fehler
Das Konto wurde nicht verändert
Das Konto wurde nicht hinzugefügt
Benutzername eines Kontos darf nicht leer sein.
Das Protokoll des Kontos kann nicht geändert werden, solange das Konto mit dem Server verbunden ist.
Der Benutzername des Kontos kann nicht geändert werden, solange das Konto mit dem Server verbunden ist.
Benachrichtigung über neue E-Mails
Passwort speichern
Es sind keine Erweiterungen für Protokolle installiert.
(Sie haben wahrscheinlich vergessen, »make install« aufzurufen.)
Konto bearbeiten
Neues Konto
Protokoll:
Benutzername:
Passwort:
Alias:
Dieses Konto auf dem Server anlegen
Abbrechen
Speichern
Wollen Sie %s wirklich löschen?
Konto löschen
Löschen
Konten
Sie können Konten auf der folgenden Liste (de)aktivieren.
Hinzufügen
Bearbeiten
%s%s%s%s hat %s zu seinen Kontakten hinzugefügt%s%s
Soll der Kontakt zu Ihrer Kontaktliste hinzugefügt werden?
%s%s%s%s möchte %s zu seiner Kontaktliste hinzufügen%s%s
Soll der Kontakt autorisiert werden?
Autorisieren
Ablehnen
Online: %d
Gesamt: %d
Konto: %s (%s)
Zuletzt gesehen: vor %s
Standard
Sie müssen einen Benutzernamen für den Kontakt angeben.
Sie müssen eine Gruppe angeben.
Sie müssen ein Konto auswählen.
Das gewählte Konto ist nicht online.
Fehler beim Hinzufügen des Kontakts
Benutzername
Alias (optional)
Einladungsnachricht (optional)
Zu Gruppe hinzufügen
Konto
Kontakt hinzufügen
Bitte geben Sie die Kontaktdaten ein.
Chats
Name
Alias
Gruppe
Automatisch beitreten
Chat hinzufügen
Sie können später mehr Informationen über das Kontextmenü bearbeiten.
Fehler beim Hinzufügen der Gruppe
Bitte geben Sie den Namen der Gruppe ein, die hinzugefügt werden soll.
Gruppe hinzufügen
Bitte geben Sie den Namen der Gruppe ein
Chat bearbeiten
Bitte aktualisieren Sie die erforderlichen Felder.
Bearbeiten
Einstellungen bearbeiten
Information
Es wird empfangen …
Info abrufen
Statusbenachrichtigung hinzufügen
Datei versenden
Blockiert
Anzeigen, wenn abgemeldet
Bitte geben Sie den neuen Namen für %s ein
Umbenennen
Alias setzen
Geben Sie eine leere Zeichenkette ein, um den Namen zurückzusetzen.
Wenn dieser Kontakt gelöscht wird, werden auch alle Benutzerkonten aus diesem Kontakt gelöscht.
Wenn diese Gruppe entfernt wird, werden auch alle Kontakte in dieser Gruppe gelöscht.
Möchten Sie %s wirklich entfernen?
Entfernen bestätigen
Entfernen
Kontaktliste
Stelle markiert
Markierung umkehren
Protokoll anzeigen
Spitzname
Untätig
Am Handy
Neu …
Gespeichert …
Erweiterungen
Sperren/Sperrung aufheben
Sperren
Sperrung aufheben
Bitte geben Sie den Benutzernamen oder den Alias der Person ein, die Sie sperren oder entsperren möchten.
OK
Neue Sofortnachricht
Bitte geben Sie den Benutzernamen oder den Alias der Person ein, mit der Sie chatten wollen.
Kanal
Chat-Raum betreten
Bitte geben Sie den Namen des Chat-Raums an, den Sie betreten möchten.
Betreten
Bitte geben Sie den Benutzernamen oder den Alias der Person ein, deren Protokoll Sie sehen möchten.Options
Optionen
Nachricht senden …
Sperren/Sperrung aufheben …
Chat-Raum betreten …
Protokoll anzeigen …
Alle Protokolle anzeigen
Anzeigen
Leere Gruppen
Abgemeldete Kontakte
Sortieren
Nach Status
Alphabetisch
Nach Größe der Protokolle
Kontakt
Chat
Gruppierung
Zertifikat-Import
Geben Sie einen Hostnamen an
Geben Sie einen Hostnamen für dieses Zertifikat an.
Die Datei %s kann nicht importiert werden.
Stellen Sie sicher, dass die Datei lesbar und im PEM-Format ist.
Zertifikat-Importfehler
X.509-Zertifikat-Import gescheitert
Wählen Sie ein PEM-Zertifikat
Der Export der Datei %s ist gescheitert.
Stellen Sie sicher, dass Sie Schreibrechte auf dem Zielpfad haben
Zertifikat-Exportfehler
X.509-Zertifikat-Export gescheitert
PEM X.509-Zertifikat-Export
Zertifikat für %s
Allgemeiner Name (Common name): %s

Fingerabdruck (SHA1):
%s
SSL-Host-Zertifikat
Möchten Sie wirklich das Zertifikat für %s löschen?
Bestätigung des Löschens des Zertifikats
Zertifikatsverwaltung
Rechnername
Info
Schließen
%s (%s)
%s abgemeldet.
%s

Finch wird nicht versuchen, das Konto wieder zu verbinden bis Sie den Fehler behoben und das Konto wieder aktiviert haben.
Konten reaktivieren
Unbekanntes Kommando.
Syntaxfehler: Sie übergaben dem Kommando eine falsche Anzahl von Argumenten.
Ihre Kommando scheiterte aus einem unbekannten Grund.
Dieses Kommando funktioniert nur in Chats, nicht bei IMs.
Dieses Kommando funktioniert nur bei Sofortnachrichten, nicht bei Chats.
Dieses Kommando funktioniert nicht in diesem Protokoll.
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da Sie nicht angemeldet sind.
%s (%s -- %s)
%s [%s]
%s schreibt gerade …
Sie haben diesen Chat verlassen.
Das Konto wurde getrennt und Sie sind nicht mehr in diesem Chat. Sie werden automatisch wieder mit dem Chat verbunden, wenn das Konto wieder verbunden ist.
Protokoll gestartet. Zukünftige Nachrichten dieser Unterhaltung werden protokolliert.
Protokoll angehalten. Zukünftige Nachrichten dieser Unterhaltung werden nicht protokolliert.
Senden an
Unterhaltung
Unterhaltungsfenster leeren
Zeitstempel anzeigen
Statusbenachrichtigung hinzufügen …
Einladen …
Protokoll aktivieren
Klänge aktivieren
Sie sind nicht verbunden.
<AUTO\-REPLY>
Unterstützte Debug-Optionen sind: plugins version
Kein solches Kommando (in diesem Kontext).
Benutzen Sie „/help &lt;kommandogt;“, um Hilfe für ein bestimmtes Kommando zu erhalten.
Die folgenden Kommandos sind in diesem Kontext verfügbar:
%s ist keine gültige Nachrichtenklasse. Die gültigen Nachrichtenklassen finden Sie unter '/help msgcolor'.
%s ist keine gültige Farbe. Die gültigen Farben finden Sie unter '/help msgcolor'.
say &lt;Nachrichtgt;: Sendet eine Nachricht genau so, als wenn Sie die Nachricht ohne ein Kommando absenden.
me &lt;Aktiongt;: Eine Aktion im IRC-Stil an einen Kontakt oder Chat senden.
debug &lt;Optiongt;: Verschiedene Debugging-Informationen zur aktuellen Unterhaltung senden.
clear: Leert das Unterhaltungsfenster.
help &lt;Kommandogt;: Hilfe zu einem bestimmten Kommando.
users: Liste der Benutzer im Chat anzeigen.
plugins: Erweiterungen-Fenster anzeigen.
buddylist: Die Kontaktliste anzeigen.
accounts: Das Konten-Fenster anzeigen.
debugwin: Das Debugging-Fenster anzeigen.
prefs: Das Einstellungsfenster anzeigen.
statuses: Das Fenster mit gespeicherten Status-Infos anzeigen.
msgcolor &lt;Klassegt; &lt;Vordergrundgt; &lt;Hintergrundgt;: Die Farbe für verschiedene Klassen von Nachrichten im Unterhaltungsfenster festlegen.
Konnte die Datei nicht öffnen.
Debug-Fenster
Leeren
Filter:
Pause
Dateiübertragungen
Fortschritt
Dateiname
Größe
Geschwindigkeit
Verbleibend
Status
Fenster schließen, wenn alle Übertragungen abgeschlossen sind
Abgeschlossene Übertragungen entfernen
Stopp
Auf Übertragungsbeginn wird gewartet …
Abgebrochen
Gescheitert
%.2f KiB/s
Gesendet
Empfangen
Fertig
Die Datei wurde unter %s gespeichert.
Sende
Empfange
Unterhaltung in %s am %s
Unterhaltung mit %s am %s
%B %Y
Systemereignisse werden nur dann protokolliert, wenn die Einstellung »Alle Statusänderungen im Systemprotokoll protokollieren« aktiviert ist.
Sofortnachrichten werden nur protokolliert, wenn die Einstellung »Alle Sofortnachrichten protokollieren« aktiviert ist.
Chats werden nur protokolliert, wenn die Einstellung »Alle Chats protokollieren« aktiviert ist.
Keine Protokolle gefunden
Gesamte Protokollgröße:
Bildlauf/Suchen:
Unterhaltungen in %s
Unterhaltungen mit %s
Alle Unterhaltungen
Systemprotokoll
Anrufen …
Auflegen
Annehmen
Ablehnen
Verbindungsaufbau.
Der Anruf wurde beendet.
%s möchte eine Audio-Sitzung mit Ihnen starten.
%s versucht, einen nicht unterstützten Typ von Medien-Sitzung mit Ihnen zu starten.
Sie haben den Anruf abgewiesen.
call: Einen Audio-Anruf tätigen.
E-Mails
Sie haben Post!
Absender
Betreff
Neue Mail
Info zu %s
Kontaktdaten
Fortfahren
Sofortnachricht
Einladen
(kein)
URI
FEHLER
Laden der Erweiterung gescheitert
Entladen der Erweiterung gescheitert
Name: %s
Version: %s
Beschreibung: %s
Autor: %s
Website: %s
Dateiname: %s
Das Plugin muss geladen werden, bevor es konfiguriert werden kann.
Keine Einstellungen für diese Erweiterung möglich.
Beim Laden der Erweiterung ist ein Fehler aufgetreten
Die gewählte Datei ist kein gültiges Plugin.
Bitte öffnen Sie das Debug-Fenster und versuchen Sie es erneut, um die genaue Fehlermeldung zu sehen.
Zu installierendes Plugin auswählen
Sie können Erweiterungen von der folgenden Liste laden bzw. entladen.
Erweiterung installieren …
Erweiterung konfigurierentake affect immediatelyeffect,
Einstellungen
Geben Sie den Kontakt ein, für den eine Statusbenachrichtigung gewünscht wird.
Neue Statusbenachrichtigung
Statusbenachrichtigung bearbeiten
Benachrichtigungsempfänger
Konto:
Kontaktname:Pounce When Buddy...
Statusbenachrichtigung erhalten, wenn der Kontakt …
sich anmeldet
sich abmeldet
abwesend wird
wieder anwesend ist
untätig wird
nicht mehr untätig ist
zu tippen beginnt
das Tippen unterbricht
aufhört zu tippen
eine Nachricht sendetAction
Aktion
Neue Sofortnachricht
Popup-Benachrichtigung
Eine Nachricht senden
Einen Befehl ausführen
Klang wiedergeben
Nur benachrichtigen, wenn ich nicht »Verfügbar« bin
Wiederkehrend
Benachrichtigung konnte nicht eingerichtet werden
Es sind keine Konten eingerichtet.
Sie müssen zuerst ein Benutzerkonto anlegen, bevor Sie eine Benachrichtigung einrichten können.
Möchten Sie die Benachrichtigung für Kontakt %s (bei Ihrem Konto %s) wirklich aufheben?
Statusbenachrichtigungen
%s hat begonnen, Ihnen zu schreiben (%s)
%s hat beim Schreiben an Sie (%s) eine Pause eingelegt
%s hat sich angemeldet (%s)
%s ist nicht mehr inaktiv (%s)
%s ist wieder anwesend (%s)
%s hat aufgehört, Ihnen zu schreiben (%s)
%s hat sich abgemeldet (%s)
%s ist nun untätig (%s)
%s ist abwesend. (%s)
%s hat Ihnen eine Nachricht gesendet. (%s)
Unbekanntes Benachrichtigungsereignis. Bitte melden Sie diesen Fehler!
Abhängig von der Tastaturbenutzung
Von letzter gesendeter Nachricht
Nie
Untätigkeitszeiten anzeigen
Abgemeldete Kontakte anzeigen
Kontakte informieren, dass Sie gerade etwas schreiben
Protokollformat
Sofortnachrichten protokollieren
Chats protokollieren
Statusänderungen protokollieren
Inaktivitätszeiten anzeigen
Ändere Status, wenn inaktiv
Minuten, bevor Status geändert wird
Ändere Status zu
Unterhaltungen
Protokoll
Sie müssen alle erforderlichen Felder ausfüllen.
Die erforderlichen Felder sind unterstrichen.
Noch nicht implementiert.
Datei speichern …
Datei öffnen …
Wählen Sie einen Ort …
Drücken Sie 'Enter', um mehr Räume dieser Kategorie zu finden.
Abrufen
Raumliste
Kontakt hat sich angemeldet
Kontakt hat sich abgemeldet
Nachricht empfangen
Nachricht beginnt neue Unterhaltung
Nachricht gesendet
Person betritt den Chat
Person verlässt den Chat
Sie sprechen im Chat
Andere sprechen im Chat
Jemand nennt Ihren Benutzernamen im Chat
Aufmerksamkeitsgesuch erhalten
GStreamer-Fehler
GStreamer konnte nicht initialisiert werden.
(Standard)
Audio-Datei auswählen …
Klang-Einstellungen
Profile
Automatisch
Konsolen-Lautsprecher
Kommando
Kein Klang
Klang-Ausgabesystem
Methode:
Klang-Abspielbefehl
(%s für den Dateinamen)
Klang-Einstellungen
Klangwiedergabe, wenn Unterhaltungsfenster im Vordergrund
Immer
Nur wenn anwesend
Nur wenn nicht verfügbar
Lautstärke (0-100):
Klangereignisse
Ereignis
Datei
Testen
Zurücksetzen
Auswählen …
Wollen Sie „%s“ wirklich löschen
Status löschen
Gespeicherter Status
Titel
Typ
Nachricht
Benutzen
Ungültige Bezeichnung
Bitte geben Sie eine nicht-leere Bezeichnung für den Status ein.
Doppelte Bezeichnung
Bitte geben Sie eine andere Bezeichnung für den Status ein.
Unter-Status
Status:
Nachricht:
Status bearbeiten
Anderen Status für die folgenden Konten verwenden
Speichern & Übernehmen
Zertifikate
Klänge
Statusmeldungen
Beim Laden der Erweiterung ist ein Fehler aufgetreten.
Konnte X-Display nicht finden
Konnte Fenster nicht finden
Dieses Plugin kann nicht geladen werden, da es nicht mit X11-Unterstützung gebaut wurde.
GntClipboard
Zwischenablage-Plugin
Wenn sich der Inhalt der Gnt-Zwischenablage verändert, werden ihre Inhalte in X verfügbar gemacht, wenn möglich.
%s hat sich angemeldet
%s hat sich abgemeldet
%s hat Ihnen eine Nachricht gesendet
%s sagte Ihren Spitznamen in %s
%s hat eine Nachricht in %s gesendet
Kontakt hat sich an- oder abgemeldet
Sie empfangen einen Nachricht
Jemand redet im Chat
Jemand sagt Ihren Namen im Chat
Mit einem Toaster benachrichtigen, wenn
Auch piepen!
URGENT-Eigenschaft für das Terminalfenster setzen.
GntGf
Toaster-Plugin

Für die Verlaufs-Erweiterung muss die Protokollierung aktiviert sein
Die Protokollierung kann über »Werkzeuge → Einstellungen → Protokoll« aktiviert werden.

Das Aktivieren der Protokollierung für Sofortnachrichten und/oder Chats aktiviert den Verlauf für die entsprechenden Unterhaltungsarten.
Gnt-Verlauf
Vor kurzem protokollierte Unterhaltungen werden in neuen Unterhaltungen angezeigt.
Wenn eine neue Unterhaltung begonnen wird, fügt dieses Plugin die letzte Unterhaltung in die aktuelle Unterhaltung ein.
TinyURL wird abgerufen …
TinyURL für oben: %s
Bitte warten Sie, während TinyURL eine kürzere Adresse abruft …
TinyURL nur für URLs mit mindestens dieser Länge generieren
Adresspräfix für TinyURL (oder andere)
TinyURL
TinyURL-Plugin
URLs aus erhaltenen Nachrichten zum einfacheren Kopieren in TinyURLs umwandeln
Online
Abgemeldet
Online-Kontakte
Abgemeldete Kontakte
Verfügbar/Abgemeldet
Meebo
Keine Gruppierung
Verschachtelte Untergruppe
Verschachtelte Gruppen (experimentell)
Alternative Einstellungen zum Gruppieren in der Kontaktliste werden zur Verfügung gestellt.
Verlaufbacklog
lastlog: Rückwärts nach einem Teilbegriff im Protokoll suchen.
Gnt-Verlauf
Verlaufs-Erweiterung.
Konten
Passwort wird für die Anmeldung benötigt.
Geben Sie das Passwort für %s (%s) ein
Geben Sie ein Passwort ein
Passwort speichern
Fehlendes Protokoll-Plugin für %s
Verbindungsfehler
Die neuen Passwörter stimmen nicht überein.
Bitte füllen Sie alle Felder aus.
Aktuelles Passwort
Neues Passwort
Neues Passwort wiederholen
Ändern des Passworts für %s
Bitte geben Sie Ihr aktuelles und Ihr neues Passwort ein.
Benutzerinformationen für %s ändern
Benutzerinformationen festlegen
Dieses Protokoll unterstützt das Setzen eines öffentlichen Alias nicht.
Dieses Protokoll unterstützt nicht das Abrufen von öffentlichen Aliasen.
Unbekannt
Kontakte
Kontaktliste
Das Zertifikat ist selbstsigniert und kann nicht automatisch geprüft werden.
Diesem Zertifikat wird nicht vertraut, da kein Zertifikat bestätigen kann, dass ihm aktuell vertraut wird.
Das Zertifikat ist nicht mehr gültig. Überprüfen Sie, ob Datum und Zeit Ihres Computers stimmen.
Das Zertifikat ist abgelaufen und sollte nicht mehr als gültig betrachtet werden. Überprüfen Sie, ob Datum und Zeit Ihres Computers stimmen.domain
Das präsentierte Zertifikat wurde nicht für diese Domäne ausgestellt.
Sie haben keine Datenbank für Root-Zertifikate. Zertifikate können nicht überprüft werden.
Die präsentierte Zertifizierungskette ist ungültig.
Das Zertifikat wurde widerrufen.
Es ist ein unbekannter Zertifikatfehler aufgetreten.
(stimmt nicht überein)
%s hat das folgende Zertifikat für den einmaligen Gebrauch präsentiert:
Allgemeiner Name (Common name:) %s %s
Fingerabdruck (SHA1): %s
Zertifikatsüberprüfung für den einmaligen Gebrauch
Zertifizierungsstellen
SSL-Peers-Zwischenspeicher
Akzeptieren Sie das Zertifikat für %s?
SSL-Zertifikatsüberprüfung
Ze_rtifikat anzeigen …
Das Zertifikat für %s konnte nicht validiert werden.
SSL-Zertifikatfehler
Kann Zertifikat nicht validieren
Das Zertifikat behauptet stattdessen von „%s“ zu kommen. Das kann bedeuten, dass Sie tatsächlich nicht mit dem Dienst verbunden sind, mit dem Sie glauben verbunden zu sein.
Allgemeiner Name (Common name): %s

Fingerabdruck (SHA1): %s

Aktivierungsdatum: %s
Ablaufdatum: %s
Zertifikatinformationen
Registrierungsfehler
Fehler beim Aufheben der Registrierung
+++ %s hat sich angemeldet
+++ %s hat sich abgemeldet
Unbekannter Fehler
Nachricht kann nicht gesendet werden: Sie ist zu groß.
Kann die Nachricht an %s nicht senden.
Die Nachricht ist zu lang.
Nachricht kann nicht gesendet werden.
Nachricht senden
Nachricht _senden
%s hat den Raum betreten.
%s [
Sie heißen jetzt %s
%s heißt jetzt %s
%s hat den Raum verlassen.
%s hat den Raum verlassen (%s).
Zum Chat einladen
Bitte geben Sie den Benutzernamen der Person ein, die Sie einladen möchten. Optional kann eine Einladungsnachricht hinzugefügt werden.
Kann keine Verbindung herstellen: %s
Name konnte nicht abgerufen werden: %s
Serv-Name konnte nicht abgerufen werden: %s
Purple's D-Bus-Server läuft aus dem unten angegebenen Grund nicht
Kein Name
Kann keinen neuen Auflösungsprozess erstellen
Kann keine Nachricht an den Auflösungsprozess senden
Fehler beim Auflösen von %s:
%s
Fehler beim Auflösen von %s: %d
Fehler beim Lesen vom Auflösungsprozess:
%s
Auflösungsprozess hat sich beendet ohne die Anfrage zu beantworten
Fehler beim Konvertieren von %s zu Punycode: %d
Fehler beim Erzeugen eines Threads: %s
Unbekannter Grund
DNS-Anfrage im Tor-Proxy-Modus abgebrochen.
Fehler beim Empfangen von %s: 
%s.
Fehler beim Senden von %s: 
%s.
Fehler beim Zugriff auf %s: 
%s.
Verzeichnis ist nicht schreibbar.
Eine Datei mit 0 Bytes kann nicht gesendet werden.
Kann kein Verzeichnis senden.
%s ist keine reguläre Datei. Pidgin wird die Datei nicht überschreiben.
Datei ist nicht lesbar.
%s möchte Ihnen %s (%s) senden
%s möchte Ihnen eine Datei senden
Akzeptieren Sie die Dateiübertragung von %s?
Eine Datei steht zum Herunterladen an folgender Adresse bereit:
Entfernter Rechner: %s
Entfernter Port: %d
%s bietet an, die Datei %s zu senden
%s ist kein gültiger Dateiname.
Angebot zum Senden von %s an %s
Starte die Dateiübertragung von %s von %s
Übertragung der Datei
Übertragung der Datei %s ist komplett
Dateiübertragung abgeschlossen
Sie haben die Dateiübertragung von %s abgebrochen
Dateiübertragung wurde abgebrochen
%s hat die Übertragung von %s abgebrochen
%s hat die Datenübertragung abgebrochen
Dateiübertragung an %s wurde abgebrochen.
Dateiübertragung von %s wurde abgebrochen.
Legt fest, ob das angegebene Kommando „aim“-URLs verarbeiten soll
Aktivieren, wenn der Befehl, der im „command“-Schlüssel angegeben ist, „aim“-URLs verarbeiten soll.
Behandlungsroutine für „aim“-URLs
Der Befehl, der „aim“-URLs verarbeitet, wenn aktiviert.
Befehl in einem Terminal ausführen
Aktivieren, wenn der Befehl, der benutzt wird um diese Art von URL zu verarbeiten, in einem Terminal ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob das angegebene Kommando „gg“-URLs verarbeiten soll
Aktivieren, wenn der Befehl, der im „command“-Schlüssel angegeben ist, „gg“-URLs verarbeiten soll.
Behandlungsroutine für „gg“-URLs
Der Befehl, der „gg“-URLs verarbeitet, wenn aktiviert.
Legt fest, ob das angegebene Kommando „icq“-URLs verarbeiten soll
Aktivieren, wenn der Befehl, der im „command“-Schlüssel angegeben ist, „icq“-URLs verarbeiten soll.
Behandlungsroutine für „icq“-URLs
Der Befehl, der „icq“-URLs verarbeitet, wenn aktiviert.
Legt fest, ob das angegebene Kommando „irc“-URLs verarbeiten soll
Aktivieren, wenn der Befehl, der im „command“-Schlüssel angegeben ist, „irc“-URLs verarbeiten soll.
Behandlungsroutine für „irc“-URLs
Der Befehl, der „irc“-URLs verarbeitet, wenn aktiviert.
Legt fest, ob das angegebene Kommando „msnim“-URLs verarbeiten soll
Aktivieren, wenn der Befehl, der im „command“-Schlüssel angegeben ist, „msnim“-URLs verarbeiten soll.
Behandlungsroutine für „msnim“-URLs
Der Befehl, der „msnim“-URLs verarbeitet, wenn aktiviert.
Legt fest, ob das angegebene Kommando „sip“-URLs verarbeiten soll
Aktivieren, wenn der Befehl, der im „command“-Schlüssel angegeben ist, „sip“-URLs verarbeiten soll.
Behandlungsroutine für „sip“-URLs
Der Befehl, der „sip“-URLs verarbeitet, wenn aktiviert.
Legt fest, ob das angegebene Kommando „xmpp“-URLs verarbeiten soll
Aktivieren, wenn der Befehl, der im „command“-Schlüssel angegeben ist, „xmpp“-URLs verarbeiten soll.
Behandlungsroutine für „xmpp“-URLs
Der Befehl, der „xmpp“-URLs verarbeitet, wenn aktiviert.
Legt fest, ob das angegebene Kommando „ymsrg“-URLs verarbeiten soll
Aktivieren, wenn der Befehl, der im „command“-Schlüssel angegeben ist, „ymsgr“-URLs verarbeiten soll.
Behandlungsroutine für „ymsrg“-URLs
Der Befehl, der „ymsgr“-URLs verarbeitet, wenn aktiviert.

HTML
Einfacher Text
Altes „flaches“ Format
Protokollierung dieser Unterhaltung ist gescheitert.
XML




(%s) %s <AUTO\-REPLY>: %s
Keine Codecs gefunden. Installieren Sie einige GStreamer-Codecs mithilfe von GStreamer-Plugin-Paketen.
Keine Codecs übrig, Ihre Codec-Einstellungen in fs-codecs.conf sind zu streng.
Ein nicht behebbarer Farsight2-Fehler ist aufgetreten.
Ein nicht behebbarer Farstream-Fehler ist aufgetreten.
Fehler mit Ihrem Mikrofon
Fehler mit Ihrer Webcam
Konferenzfehler
Fehler beim Aufbauen der Sitzung: %s
Sie benutzen %s, aber dieses Plugin benötigt %s.
Dieses Plugin hat keine ID definiert.
Keine Übereinstimmung der Magic-Nummer %d der Erweiterung (es wird %d benötigt)
ABI Versionskonflikt %d.%d.x (brauche %d.%d.x)
Die Erweiterung enthält nicht alle benötigten Funktionen (list_icon, login und close)
Das erforderliche Plugin %s wurde nicht gefunden. Bitte installieren Sie das Plugin und versuchen Sie es erneut.
Konnte das Plugin nicht laden
Das erforderliche Plugin %s konnte nicht geladen werden.
Konnte Ihr Plugin nicht laden.
%s hängt von %s ab, konnte aber nicht entladen werden.
Auto-Akzeptieren
Dateiübertragung von ausgewählten Benutzern automatisch akzeptieren.
Automatisch akzeptierte Übertragung der Datei „%s“ von „%s“ abgeschlossen.
Autoaccept fertig
Wenn eine Dateitransferanfrage von %s ankommt
Auto-Akzeptieren-Einstellungen setzen
_Speichern
A_bbrechen
Fragen
Auto-Akzeptieren
Auto-Ablehnen
Dateiübertragungen automatisch akzeptieren …
Pfad in denen die Dateien gespeichert werden sollen
(Bitte geben Sie den vollständigen Pfad an)
Wenn eine Anfrage zur Dateiübertragung von einem Benutzer kommt, 
der sich *nicht* in Ihrer Kontaktliste befindet:
Mit einem Popup benachrichtigen, wenn eine automatisch akzeptierte Dateiübertragung abgeschlossen ist
(nur, wenn es keine Unterhaltung mit dem Sender gibt)
Für jeden Benutzer ein neues Verzeichnis anlegen
Sonderzeichen in Dateinamen ersetzen
Notizen
Geben Sie unten Ihre Notizen ein …
Notizen bearbeiten …
Kontaktnotizen
Notizen zu bestimmten Kontakten speichern.
Die Möglichkeit wird hinzugefügt, Notizen zu Kontakten auf Ihrer Kontaktliste zu speichern.
Verschlüsselungstest
Testet die Chiffren, die mit libpurple geliefert werden.
DBus-Beispiel
DBus-Plugin-Beispiel
Dateikontrolle
Erlaubt die Steuerung, indem Sie Kommandos in eine Datei schreiben.
Minuten
Untätigkeitsmarker
Konto-Untätigkeitszeit festlegen
_Setzen
Keines Ihrer Konten verzeichnet Untätigkeit.
Untätigkeitszeit zurücksetzen
Zurücksetze_n
Untätigkeitszeit für alle Konten setzen
Untätigkeitszeit für alle untätige Konten zurücksetzen
Erlaubt Ihnen manuell zu konfigurieren, wie lange Sie untätig sein wollen
IPC-Testclient
Plugin zum Testen der IPC-Unterstützung als Client.
Plugin zum Testen der IPC-Unterstützung als Client. Sucht das Server-Plugin und ruft die registrierten Kommandos auf.
IPC-Testserver
Plugin zum Testen der IPC-Unterstützung als Server.
Plugin zum Testen der IPC-Unterstützung als Server. Die IPC-Kommandos werden registriert.
Joins/Parts verstecken
Für Räume mit mehr als so vielen Leuten
Wenn der Benutzer so viele Minuten nicht gesprochen hat
Regeln zum Verstecken auf Kontakte anwenden
Betreten/Verlassen-Nachrichten verstecken
Belanglose Betreten/Verlassen-Nachrichten verstecken.
Diese Erweiterung versteckt Betreten/Verlassen-Nachrichten in großen Räumen, außer von den Benutzern, die sich aktiv an einer Unterhaltung beteiligen.
(UTC)
Benutzer ist abgemeldet.
Automatische Antwort gesendet:
%s hat sich abgemeldet.
Eine oder mehrere Nachrichten konnten nicht zugestellt werden.
Sie wurden vom Server getrennt.
Sie sind nicht verbunden. Nachrichten können nicht empfangen werden bis Sie sich wieder anmelden.
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da maximale Länge überschritten wurde.
Ihre Nachricht wurde nicht verschickt.
Adium
Fire
Messenger Plus!
QIP
MSN-Messenger
Trillian
aMSN
Allgemeine Einstellungen zur Protokollierung
Schnelle Größenberechnung
Namensheuristiken verwenden
Ordner für Protokolle
Protokollbetrachter
Protokolle anderer Sofortnachrichtenprogramme im Protokollbetrachter anzeigen.
Diese Erweiterung zeigt auch die Protokolle anderer Sofortnachrichtenprogramme im Protokollbetrachter an. Momentan sind das Adium, MSN Messenger, aMSN und Trillian.
WARNUNG: Diese Erweiterung ist immer noch im Alpha-Stadium und kann oft abstürzen. Benutzung auf eigene Gefahr!
Mono-Plugin-Lader
Lädt .NET-Erweiterungen mit Mono.
Neue Zeile in IMs einfügen
Neue Zeile in Chats einfügen
Neue Zeile
Fügt einen Zeilenumbruch vor angezeigter Nachricht ein.
Fügt einen Zeilenumbruch vor Nachrichten ein, sodass im Unterhaltungsfenster der Rest der Nachricht unter dem Benutzernamen erscheint.
Offline-Nachrichten-Emulation
Nachrichten, die an einen abgemeldeten Kontakt gesendet werden, als Benachrichtigung speichern.
Nachfolgende Nachrichten werden als Benachrichtigungen gespeichert. Sie können die Benachrichtigung im Dialog »Statusbenachrichtigungen« bearbeiten oder löschen.
»%s« ist im Moment abgemeldet. Möchten Sie nachfolgende Nachrichten als eine Benachrichtigung speichern und sie automatisch senden, sobald sich »%s« wieder anmeldet?
Offline-Nachrichten
Sie können die Benachrichtigung im Dialog »Statusbenachrichtigungen« bearbeiten/löschen
Ja
Nein
Offline-Nachrichten als Benachrichtigung speichern
Nicht nachfragen. Immer als Benachrichtigung speichern.
Einmalpasswort
Unterstützung für Einmalpasswörter
Erzwinge, dass Passwörter nur einmal verwendet werden.
Erlaubt Ihnen (pro Konto) zu erzwingen, dass nicht gespeicherte Passwörter nur in einer einzigen erfolgreichen Verbindung verwendet werden.
Hinweis: Damit dies funktioniert, darf das Konto-Passwort nicht gespeichert werden.
Perl-Plugin-Loader
Ermöglicht das Laden von Perl-Erweiterungen.
Gesprächsvorhersage-Modus
Vorhersage-Modus für eingehende Gespräche
Öffnet Unterhaltungsfenster, wenn andere Benutzer beginnen, Ihnen eine Nachricht zu senden. Das funktioniert mit AIM, ICQ, XMPP, Sametime und Yahoo!
Ihr Kontakt beginnt zu schreiben …
Nur für Benutzer aus der Kontaktliste aktivieren
Deaktivieren, wenn abwesend
Benachrichtigung in Gesprächen anzeigen
Gesprächsvorhersage-Meldungen im Vordergrund
Signaltest
Test, um zu sehen, ob alle Signale richtig funktionieren.
Einfaches Plugin
Tests, um zu sehen, ob das meiste funktioniert.
X.509-Zertifikate
GNUTLS
Erlaubt SSL-Unterstützung mit GNUTLS.
NSS
Erlaubt SSL-Unterstützung mit Mozilla NSS.
SSL
Liefert einen Wrapper um die SSL-Bibliotheken.
%s ist wieder anwesend.
%s ist abwesend.
%s ist inaktiv.
%s ist nicht mehr inaktiv.
%s hat sich angemeldet.
Benachrichtigung, wenn
Kontakt _abwesend wird
Kontakt _untätig wird
Kontakt _sich an-/abgemeldet hat
Kontakt-Statusbenachrichtigung
Benachrichtigt in einem Unterhaltungsfenster darüber, ob ein Kontakt »abwesend« wird oder vom Status »Abwesend« oder »Untätig« zurückkehrt.
Tcl-Plugin-Lader
Ermöglicht das Laden von Tcl-Erweiterungen.
ActiveTCL-Installation nicht erkannt. Wenn Sie Tcl-Erweiterungen verwenden möchten, installieren Sie bitte ActiveTCL von http://www.activestate.com
Apples Toolkit „Bonjour für Windows“ konnte nicht gefunden werden. Besuchen Sie http://d.pidgin.im/BonjourWindows für weitere Informationen.
Kann nicht auf eingehende IM-Verbindungen hören
Keine Verbindung zum lokalen mDNS-Server. Ist er aktiviert?
Vorname
Nachname
E-Mail
AIM-Konto
XMPP-Konto
Bonjour-Protokoll-Plugin
Purple-Person
Lokaler Port
Bonjour
%s hat das Gespräch beendet.
Die Nachricht kann nicht gesendet werden, das Gespräch kann nicht gestartet werden.
Fehler bei der Kommunikation mit lokalem mDNSResponder.
Falsche Proxy-Einstellungen
Hostname oder Portnummer Ihres Proxys sind falsch angegeben.
Kontaktliste speichern …
Ihre Kontaktliste ist leer, es wurde nichts in die Datei geschrieben.
Kontaktliste wurde erfolgreich gespeichert!
Kontaktliste für %s konnte nicht nach %s geschrieben werden
Kontaktliste konnte nicht geladen werden
Kontaktliste laden …
Kontaktliste wurde erfolgreich geladen!
Kontaktliste speichern …
Kontaktliste aus Datei laden …
Stadt
Geburtsjahr
Geschlecht
Männlich oder weiblich
Männlich
Weiblich
Nur online
Kontakte suchen
Bitte geben Sie Ihre Suchkriterien unten ein
Status anzeigen:
Allen Leuten
Nur Kontakte
Statusveröffentlichung ändern
Bitte wählen Sie, wer Ihren Status sehen darf
Wählen Sie einen Chat für den Kontakt: %s
Zum Chat hinzufügen …
Verfügbar
Gesprächig
Nicht stören
Abwesend
UIN
Vorname
Geburtsjahr
Kann Suchergebnisse nicht anzeigen.
Öffentliches Gadu-Gadu-Verzeichnis
Suchergebnisse
Keine entsprechenden Benutzer gefunden
Es gibt keine Benutzer, die Ihrer Anfrage entsprechen.
Socket kann nicht gelesen werden
Verbunden
Verbindung fehlgeschlagen
Zum Chat hinzufügen
Chat_name:
Hostname '%s' kann nicht aufgelöst werden: %s
Verbindungsaufbau
Chatfehler
Dieser Chat-Name existiert bereits
Nicht mit dem Server verbunden
Kontakte suchen …
Kontaktliste in Datei speichern …
Gadu-Gadu-Protokoll-Plugin
Beliebter polnischer IM-Dienst
Gadu-Gadu-Benutzer
GG-Server
Keine Verschlüsselung benutzen
Verschlüsselung benutzen, wenn verfügbar
Verschlüsselung erzwingen
Verbindungssicherheit
Unbekanntes Kommando: %s
Das aktuelle Thema ist: %s
Kein Thema gesetzt
Dateiübertragung gescheitert
Es konnte kein lauschender Port geöffnet werden.
Fehler beim Anzeigen des MOTD
Kein MOTD verfügbar
Es gibt kein MOTD zu dieser Verbindung.
MOTD für %sbeing sent
Verbindung zum Server verloren: %s
MOTD anzeigen
_Kanal:
_Passwort:
IRC-Server und -Spitzname dürfen keinen Leerraum enthalten
SSL-Unterstützung nicht verfügbar
Verbindung nicht möglich
Verbinden nicht möglich: %s
Der Server hat die Verbindung beendet
Benutzer
Thema
IRC-Protokoll-Plugin
Das IRC-Protokoll-Plugin mit weniger Problemen
Server
Port
Kodierungen
Eingehendes UTF-8 automatisch erkennen
Benutzername
Echter NameQuit message"), "quitmsg
SSL verwenden
Mit SASL authentifizieren
Erlaube Klartext-Authentifizierung über einen unverschlüsselten Kanal
Falscher Modus
Verbot zu %s von %s, gesetzt vor %s
Verbot zu %s
Ende der Bannliste
Sie sind aus %s verbannt worden.
Verbannt
Kann %s nicht verbannen: Bannliste ist voll


Spitzname
Anmeldename
Rechnername
Im Moment in
Untätig seit
Online seit

Glorreich
%s hat das Thema zu %s abgeändert
%s hat das Thema entfernt.
Das Thema für %s ist: %s
Das Thema für %s gesetzt von %s um %s auf %s
Unbekannte Nachricht '%s'
Unbekannte Nachricht
Der IRC-Server hat eine Nachricht erhalten, die er nicht versteht.
Benutzer auf %s: %s
Zeit-Antwort
Die Lokalzeit des IRC-Servers ist:
Dieser Kanal existiert nicht
Dieser Kanal existiert nicht
Benutzer ist nicht angemeldet
Es gibt keinen solchen Spitznamen oder Kanal
Konnte nicht senden
Das Betreten von %s erfordert eine Einladung.
Nur Einladungen
Sie wurden hinausgeworfen von %s: (%s)
Hinausgeworfen von %s (%s)
Modus (%s %s) von %s
Ungültiger Spitzname
Ihr gewünschter Spitzname wurde vom Server abgelehnt. Er enthält vermutlich ungültige Zeichen.
Ihr gewünschter Kontoname wurde vom Server abgelehnt. Er enthält vermutlich ungültige Zeichen.
Der Spitzname »%s« existiert bereits.
Spitzname wird benutzt
Kann den Spitznamen nicht ändern
Konnte den Spitznamen nicht ändern
Sie waren im Kanal%s%s
Fehler: falsches PONG vom Server
PING-Antwort -- Verzögerung: %lu Sekunden
Kann %s nicht beitreten: Registrierung ist erforderlich.
Der Kanal kann nicht betreten werden
Der Spitzname oder Kanal ist zur Zeit nicht verfügbar.
Wallops von %s
Initialisierung der SASL-Authentifizierung fehlgeschlagen: %s
SASL-Authentifizierung fehlgeschlagen: Keine brauchbaren Authentifizierungsmechanismen gefunden.
SASL-Authentifizierung fehlgeschlagen: %s
SASL-Authentifizierung fehlgeschlagen: Der Server unterstützt keine SASL-Authentifizierung.
SASL-Authentifizierung fehlgeschlagen: Initialisierung von SASL fehlgeschlagen.
Falsches Passwort
SASL-Authentifizierung fehlgeschlagen: Keine brauchbaren Mechanismen gefunden
action &lt;Aktiongt;: Führe eine Aktion durch.
authserv: Sendet ein Kommando zum Authserv
away [Nachricht]: Eine Abwesenheitsnachricht festlegen. Verwenden Sie keine (eine leere) Nachricht, um wieder zurückzukehren.
ctcp <nick> <anfrage>: Sendet CTCP-Anfrage an einen Spitznamen.
chanserv: Sendet ein Kommando zum Chanserv
deop &lt;Spitzname1gt; [Spitzname2] …: Entfernt den Kanal-Operator-Status von jemandem. Sie müssen hierfür selbst Operator des Kanals sein.
devoice &lt;Spitzname1gt; [Spitzname2] …: Entfernt den Voice-Status von jemandem. Dies verbietet ihm zu sprechen, wenn der Kanal moderiert wird (+). Sie müssen hierfür selbst Operator des Kanals sein.
invite &lt;Spitznamegt; [Raum]: Jemanden in den angegeben Kanal oder in den aktuellen Kanal einladen.
j &lt;Raum1gt;[,Raum2][, …] [Schlüssel1[,Schlüssel2][, …]]: Einen oder mehrere Kanäle angeben, optional jeden mit einem Kanal-Schlüssel, falls dieser benötigt wird.
join &lt;Raum1gt;[,Raum2][, …] [Schlüssel1[,Schlüssel2][, …]]: Einen oder mehrere Räume angeben, optional jeden mit einem Kanal-Schlüssel, falls dieser benötigt wird.
kick &lt;Nickgt; [Nachricht]: Kickt jemanden aus dem Kanal. Sie müssen hierfür selbst Operator des Kanals sein.
list: Eine Liste der Chat-Räume in diesem Netzwerk wird angezeigt.
me &lt;Aktiongt;: Eine Aktion durchführen.
memoserv: Sendet ein Kommando zum Memoserv
mode &lt;+|-gt;lt;A-Za-zgt; &lt;Spitzname|Kanalgt;: Kanal- oder Benutzermodi setzen oder zurücknehmen.
msg &lt;Spitznamegt; &lt;Nachrichtgt;: Sendet eine private Nachricht an einen Benutzer (im Gegensatz zum Kanal).
names [Kanal]: Listet die Benutzer im aktuellen Kanal auf.
nick &lt;neuer Spitznamegt;: Ihren Spitznamen ändern.
nickserv: Sendet ein Kommando zum Nickserv
notice &lt;Zielgt;: Eine Notiz an einen Benutzer oder an einen Kanal senden.
op &lt;Spitzname1gt; [Spitzname2] …: Vergibt an jemanden den Operator-Status. Sie müssen hierfür selbst Operator des Kanals sein.
operwall &lt;Nachrichtgt;: Wenn Sie nicht wissen, was dies ist, brauchen Sie es wahrscheinlich nicht.
operserv: Sendet ein Kommandos zum Operserv
part [Raum] [Nachricht]: Verlässt den aktuellen Kanal oder den angegebenen Kanal mit einer optionalen Nachricht.
ping [Spitzname]: Ermittelt die Verzögerung eines Benutzers (oder eines Server, wenn kein Benutzer angegeben wird) über ein Ping.
query &lt;Spitznamegt; &lt;Nachrichtgt;: Sendet eine private Nachricht an einen Benutzer (im Gegensatz zu einem Kanal).
quit [Nachricht]: Trennung vom Server mit einer optionalen Nachricht.
quote […]: Sendet den Text im Rohformat an den Server.
remove &lt;Spitznamegt; [Nachricht]: Jemanden aus dem Raum entfernen. Sie müssen hierfür selbst Operator des Kanals sein.
time: Zeigt die aktuelle Lokalzeit auf dem IRC-Server an.
topic [neues Thema]: Ansehen oder Ändern des Themas des Kanals.
umode &lt;+|-gt;lt;A-Za-zgt;: Benutzermodus setzen oder zurücknehmen.
version [Benutzer]: CTCP VERSION-Anfrage an einen Benutzer senden
voice &lt;Spitzname1gt; [Spitzname2] …: Vergibt an jemanden den Voice-Status. Dies erlaubt ihm auch dann noch zu sprechen, wenn der Kanal moderiert wird (+m). Sie müssen hierfür selbst Operator des Kanals sein.
wallops &lt;Nachrichtgt;: Wenn Sie diese Funktion nicht kennen, brauchen Sie sie wahrscheinlich nicht.
whois [Server] &lt;Spitznamegt;: Informationen zu einem Benutzer abrufen.
whowas &lt;Spitznamegt;: Informationen zu einem abgemeldeten Benutzer abrufen.
Antwortzeit von %s: %lu Sekunden
PONG
CTCP PING Antwort
Verbindung unterbrochen.
Unbekannter Fehler
Ad Hoc-Kommando gescheitert
Ausführen
Der Server erfordert eine Klartext-Authentifizierung über einen unverschlüsselten Kanaladditional data with success
Ungültige Serverantwort
Der Server benutzt keine der unterstützten Authentifizierungsmethoden
%s erfordert eine Klartext-Authentifizierung über eine unverschlüsselte Verbindung. Wollen Sie dies erlauben und mit der Authentifikation fortfahren?
Klartext-Authentifizierung
Sie erzwingen Verschlüsselung, aber dies wird vom Server nicht unterstützt.
Ungültige Challenge vom Server
Der Server ist der Meinung, dass die Authentifizierung vollständig ist, der Client aber nicht
Der Server könnte eine Klartext-Authentifizierung über einen unverschlüsselten Kanal anfordern
%s könnte eine Klartext-Authentifizierung über einen unverschlüsselten Kanal anfordern. Möchten Sie dies erlauben und mit der Authentifizierung fortfahren?
SASL-Authentifizierung gescheitert
SASL-Fehler: %s
Ungültige Kodierung
Nicht-unterstützte Erweiterung
Unerwartete Antwort vom Server. Das kann auf eine mögliche MITM-Attacke hindeuten
Der Server unterstützt Kanalbindung, aber er macht das nicht bekannt. Das deuted auf eine wahrscheinliche MITM-Attacke hin
Server unterstützt keine Kanalbindung
Nicht-unterstützte Kanalbindungsmethode
Benutzer nicht gefunden
Ungültig Kodierung des Benutzernamens
Ressourcen-Einschränkung
Benutzername konnte nicht in Normalform gebracht werden
Passwort konnte nicht in Normalform gebracht werden
Bösartige Challenge vom Server
Unerwartete Antwort vom Server
Der BOSH-Verbindungsmanager hat Ihre Sitzung beendet.
Keine Sitzungs-ID angegeben
Nicht-unterstützte Version des BOSH-Protokolls
Die Verbindung mit dem Server konnte nicht hergestellt werden
Die Verbindung mit dem Server konnte nicht hergestellt werden: %s
Kann SSL-Verbindung nicht erstellen
Vollständiger Name
Nachname
Vorname
URL
Straße
Erweiterte Adresse
Ort
Region
Postleitzahl
Land
Telefon
Name der Organisation
Organisationseinheit
Beruf
Funktion
Geburtstag
Beschreibung
XMPP-vCard bearbeiten
Die folgenden Punkte sind optional. Geben Sie nur die Informationen an, die Sie angeben möchten.
Client
Betriebssystem
Lokale Zeit
Priorität
Ressource
Betriebszeit
Abgemeldet
vor %s
Zweiter Name
Adresse
Postfach
Foto
Logo
%s wird Ihre Status-Updates nicht länger sehen können. Wollen Sie fortfahren?
Abbrechen der Anwesenheitsbenachrichtigung
Sichtbar von
Temporär versteckt von
(Nochmal) nach Autorisierung fragen
Abbestellen
_Chat beginnen
Anmelden
Abmelden
JID
Nachname
Dies sind die Ergebnisse Ihrer Suche
Suchen Sie einen Kontakt durch Eingabe von Suchkriterien in den angegebenen Feldern. Hinweis: Jedes Feld unterstützt die Suche mit Platzhaltern (%)
Verzeichnisanfrage gescheitert
Konnte die Anfrage beim Verzeichnisdienst nicht durchführen.
Anleitung vom Server: %s
Füllen Sie ein oder mehrere Felder aus, um nach entsprechenden XMPP-Benutzern zu suchen.
E-Mail-Adresse
Suche nach XMPP-BenutzernSearch
Suchen
Ungültiges Verzeichnis
Geben Sie ein Benutzerverzeichnis ein
Wählen Sie ein Benutzerverzeichnis zum Suchen
Suche im Verzeichnis
_Raum:
Ser_ver:
_Kürzel:
%s ist kein gültiger Raumname
Ungültiger Raumname
%s ist kein gültiger Servername
Ungültiger Servername
%s ist kein gültiger Raumbezeichner
Ungültiger Raumbezeichner
Konfigurationsfehler
Kann nicht konfigurieren
Raum-Konfigurationsfehler
Dieser Raum kann nicht konfiguriert werden
Registrierungsfehler
Die Änderung des Spitznamens wird in nicht-MUC-Chat-Räumen nicht unterstützt
Fehler beim Empfangen der Raumliste
Ungültiger Server
Geben Sie einen Konferenzserver ein
Wählen Sie einen Konferenz-Server zur Abfrage
Finde Räume
Mitgliedschaften:
Keine Benutzer gefunden
Rollen:
Der Server benötigt TLS/SSL, es wurde aber kein TLS/SSL-Support gefunden.
Sie erzwingen Verschlüsselung, aber es wurde keine TLS/SSL-Unterstützung gefunden.
Ping-Zeitüberschreitung
Ungültige XMPP-ID
Falsche XMPP-ID. Der Benutzername muss gesetzt werden.
Falsche XMPP-ID. Die Domäne muss festgelegt werden.
Fehlerhafte BOSH-URL
Registrierung von %s@%s erfolgreich
Registrierung von %s erfolgreich
Registrierung erfolgreich
Registrierung fehlgeschlagen
Registrierung von %s erfolgreich entfernt
Aufheben der Registrierung erfolgreich
Aufheben der Registrierung gescheitert
Provinz/Bundesland
Postleitzahl
Telefon
Datum
Schon registriert
Passwort
Aufheben der Registrierung
Bitte füllen Sie die unten stehenden Kontoinformationen aus, um Ihr Konto zu registrieren.
Bitte füllen Sie die unten stehenden Informationen aus, um ein neues Konto zu registrieren.
Registrierung eines neuen XMPP-Kontos
Registrieren
Ändern der Kontoregistrierung für %s
Registrierung eines neuen Kontos von %s
Ändere Registrierung
Fehler beim Aufheben der Kontenregistrierung
Kontenregistrierung erfolgreich aufgehoben
Initialisiere den Stream
Initialisiere SSL/TLS
Authentifizierung
Initialisiere Stream nochmal
Server unterstützt kein Blockieren
Nicht autorisiert
Stimmung
Hört gerade
Beiderseitig
Eingehend (ausgehend unbestätigt)
Eingehend
Ausstehend
Keine (ausgehend unbestätigt)
Keine
Abonnement
Stimmungstext
Anklopfen erlauben
Name der Stimmung
Stimmungskommentar
Künstler anpassen
Titel anpassen
Album anpassen
Genre anpassen
Kommentar anpassen
Track anpassen
Zeit anpassen
Jahr anpassen
URL anpassen
Passwort geändert
Ihr Passwort wurde geändert.
Fehler beim Ändern des Passworts
Passwort (nochmal)
XMPP-Passwort ändern
Bitte geben Sie Ihr neues Passwort ein
Benutzer-Info festlegen …
Passwort ändern …
Nach Benutzern suchen …
Falsche Anfrage
Konflikt
Feature nicht implementiert
Verboten
Gegangen
Interner Server-Fehler
Eintrag nicht gefunden
Falsche XMPP-ID
Nicht akzeptabel
Nicht erlaubt
Bezahlung erforderlich
Empfänger nicht verfügbar
Registrierung erforderlich
Remote-Server nicht gefunden
Zeitüberschreitung beim Remote-Server
Server überlastet
Dienst nicht verfügbar
Abonnement erforderlich
Unerwartete Anfrage
Autorisierung abgebrochen
Falsche Kodierung in der Autorisierung
Ungültige authzid
Falscher Autorisierungsmechanismus
Autorisierungsmechanismus zu schwach
Temporärer Authentifizierungsfehler
Authentifizierungsfehler
Schlechtes Format
Falsches Namensraum-Präfix
Ressourcenkonflikt
Verbindungsabbruch wegen Zeitüberschreitung
Server hat sich verabschiedet
Rechner unbekannt
Falsche Adressierung
Ungültige ID
Ungültiger Namensraum
Ungültiges XML
Nicht-passender Rechner
Richtlinien-Verletzung
Entfernte Verbindung fehlgeschlagen
Eingeschränktes XML
Siehe anderer Rechner
Herunterfahren des Systems
Undefinierte Bedingung
Kodierung wird nicht unterstützt
Nicht-unterstützter Blocktyp
Nicht-unterstützte Version
XML ist nicht „wohlgeformt“
Stream-Fehler
Kann den Benutzer %s nicht verbannen
Unbekannte Zugehörigkeit: „%s“
Kann den Benutzer %s nicht zu „%s“ zuordnen
Unbekannte Rolle: „%s“
Kann die Rolle „%s“ für den Benutzer nicht setzen: %s
Kann den Benutzer %s nicht herauswerfen
Kann den Benutzer %s nicht anpingen
Es kann nicht angeklopft werden, weil nichts über %s bekannt ist.
Es kann nicht angeklopft werden, weil %s eventuell abgemeldet ist.
Kann nicht anklopfen, da %s dies nicht unterstützt oder im Moment nicht möchte.
Anklopfen
%s hat bei Ihnen angeklopft!
Anklopfen bei %s …
Medien-Sitzung mit %s konnte nicht gestartet werden: ungültige JID
Medien-Sitzung mit %s konnte nicht gestartet werden: Benutzer ist nicht online
Medien-Sitzung mit %s konnte nicht gestartet werden: Ressource ist nicht online
Medien-Sitzung mit %s konnte nicht gestartet werden: Anwesenheit des Benutzers nicht abonniert
Medien-Initiierung fehlgeschlagen
Bitte wählen Sie die Ressource von %s, mir der Sie eine Medien-Sitzung starten möchten.
Wählen Sie eine Ressource
Multimedia beginnen
Konto unterstützt kein PEP, kann die Stimmung nicht setzen
config: Einen Chat-Raum konfigurieren.
configure: Einen Chat-Raum konfigurieren.
part [Nachricht]: Verlasse den Raum.
register: Für einen Chat-Raum anmelden.
topic [neues Thema]: Thema ändern oder anzeigen.
ban &lt;Benutzergt; [Grund]: Verbanne einen Benutzer aus dem Raum.
affiliate &lt;owner|admin|member|outcast|nonegt; [Spitzname1] [Spitzname2] …: Benutzer mit einer Mitgliedschaft für den Raum erfragen oder setzen.
role &lt;moderator|participant|visitor|nonegt; [Spitzname1] [Spitzname2] …: Benutzer mit einer Rolle für den Raum erfragen oder Benutzern eine Rolle zuweisen.
invite &lt;Benutzergt; [Nachricht]: Lade einen Benutzer in den Raum ein.
join: &lt;Raum[@Server]gt; [Passwort]: Betrete einen Chat.
kick &lt;Benutzergt; [Grund]: Kickt einen Benutzer aus dem Raum.
msg &lt;Benutzergt; &lt;Nachrichtgt;: Sendet eine private Nachricht an einen anderen Benutzer.
ping &lt;jidgt;: Benutzer/Komponente/Server anpingen.
buzz: Einen Kontakt anrufen, um seine Aufmerksamkeit zu erhalten
mood: Die aktuelle Benutzerstimmung festlegen
Abwesend (erweitert)
XMPP-Protokoll-Plugin
Domäne
Alte SSL-Methode verwenden
Klartext-Authentifizierung über unverschlüsselten Kanal erlauben
Verbindungs-Port
Verbindungs-Server
Proxys für Dateiübertragungen
BOSH-URL
Benutzerdefinierte Smileys anzeigen
%s hat das Gespräch verlassen.
Nachricht von %s
%s hat das Thema zu %s abgeändert
Das Thema ist: %s
Nachrichtenzustellung an %s fehlgeschlagen: %s
XMPP-Nachrichtenfehler
(Code %s)
Ein benutzerdefinierter Smiley in der Nachricht ist zu groß, um gesendet zu werden.
Der XMPP-Datenstromkopf fehlt
XMPP-Versionskonflikt
Fehlende ID im XMPP-Datenstrom
Fehler beim Einlesen von XML-Daten
Fehler beim Betreten des Chats %s
Fehler im Chat %s
Einen neuen Chat-Raum erstellen
Sie erstellen einen neuen Chat-Raum. Möchten Sie den Raum konfigurieren oder akzeptieren Sie die Standardeinstellungen?
Raum _konfigurieren
Standards _akzeptieren
Kein Grund
Sie wurden hinausgeworfen: (%s)
Hinausgeworfen (%s)
Unbekannter Fehlercode
Kann die Datei nicht an %s senden, da der Client des Benutzers keine Dateiübertragung unterstützt
Senden der Datei gescheitert
Kann die Nachricht an %s nicht senden, ungültige JID
Kann die Datei nicht an %s senden, Benutzer ist nicht online
Kann die Datei nicht an %s senden, Anwesenheit des Benutzers nicht abonniert
Bitte wählen Sie die Ressource von %s, an die Sie eine Datei schicken möchten
Ängstlich, besorgt
Verblüfft
Sinnlich
Verärgert
Ärgerlich
Ängstlich, unruhig
Aufgerüttelt
Beschämt
Gelangweilt
Tapfer
Beruhigt
Zurückhaltend
Unterkühlt
Zuversichtlich
Verwirrt
Nachdenklich
Zufrieden
Schrullig
Verrückt
Kreativ
Neugierig
Niedergeschlagen
Deprimiert
Enttäuscht
Empört
Bestürzt
Abgelenkt
Verlegen
Neidisch
Aufgeregt
Verführerisch
Frustriert
Dankbar, erkenntlich
Trauernd
Brummig
Schuldig
Erfreut
Hoffnungsvoll
Heiß
Gedemütigt
Erniedrigt
Hungrig
Verletzt
Beeindruckt
Ehrfurchtsvoll
Verliebt
Entrüstet
Interessiert
Betrunken
Unbesiegbar
Eifersüchtig
Einsam
Verloren
Glücklich
Gemein
Launisch
Reizbar
Gleichgültig
Beleidigt
Empört
Verspielt
Stolz
Entspannt
Erleichtert
Reumütig
Ruhelos
Traurig
Sarkastisch
Befriedigt
Ernsthaft
Schockiert
Schüchtern
Krank
Schläfrig
Spontan
Gestresst
Stark
Überrascht
Dankbar, froh
Durstig
Müde
Undefiniert
Schwach
Besorgt, beunruhigt
Benutzerspitznamen festlegen
Bitte geben Sie einen neuen Spitznamen für Sie ein.
Diese Information ist sichtbar für alle Kontakte in Ihrer Kontaktliste. Wählen Sie daher etwas geeignetes.
Setzen
Spitznamen festlegen …
Aktionen
Wählen Sie eine Aktion
Kann „%s“ nicht hinzufügen.
Fehler beim Hinzufügen des Kontakts
Der angegebene Benutzername existiert nicht.
Kann die Nachricht nicht parsen
Syntaxfehler (wahrscheinlich ein Client-Bug)
Ungültige E-Mail-Adresse
Benutzer existiert nicht
Der »Fully Qualified Domain Name« fehlt
Bereits angemeldet
Benutzername ungültig
Ungültiger Freundesname
Liste voll
Schon da
Nicht auf der Liste
Benutzer ist abgemeldet
Bereits in diesem Modus
Bereits in der »Gegenteil-Liste«
Zu viele Gruppen
Ungültige Gruppe
Benutzer ist nicht in der Gruppe
Name der Gruppe ist zu lang
Kann die Gruppe „Null“ nicht entfernen
Versuchte einen Benutzer zu einer nichtexistierenden Gruppe hinzuzufügen
Vermittlung gescheitert
Übertragung der Benachrichtigung gescheitert
Notwendige Felder fehlen
Zu viele Treffer zu einem FND
Nicht angemeldet
Dienst momentan nicht verfügbar
Fehler des Datenbank-Servers
Kommando abgeschaltet
Dateiverarbeitungsfehler
Fehler bei der Speicheranforderung
Falscher CHL-Wert zum Server gesendet
Server beschäftigt
Server unerreichbar
Peer-Benachrichtigungsserver nicht erreichbar
Datenbank-Verbindungsfehler
Server fährt runter (melden Sie sich ab)
Fehler beim Herstellen der Verbindung
CVR-Parameter sind entweder unbekannt oder nicht erlaubt
Schreiben nicht möglich
Sitzung überlastet
Benutzer ist zu aktiv
Zu viele Sitzungen
Passport (MSN Benutzerausweis) wurde nicht überprüft
Falsche Friends-Datei
Nicht erwartet
Benutzername wird zu oft geändert
Server ist zu beschäftigt
Authentifizierung gescheitert
Nicht erlaubt, wenn abgemeldet
Akzeptiert keine neuen Benutzer
Kinder-Passwort ohne die Zustimmung der Eltern
Passport-Konto wurde noch nicht überprüft
Passport-Konto gesperrt
Falsches Ticket
Unbekannter Fehlercode %d
MSN-Fehler: %s
Fehler beim Abgleichen der Kontaktliste bei %s (%s)
%s auf der lokalen Kontaktliste ist in der Gruppe »%s«, aber nicht auf der Server-seitigen Kontaktliste. Möchten Sie, dass der Kontakt hinzugefügt wird?
%s ist auf der lokalen Kontaktliste, aber nicht auf der Server-seitigen Kontaktliste. Möchten Sie, dass der Kontakt hinzugefügt wird?
Andere Kontakte
Nicht-IM-Kontakte
%s hat einen Wink gesendet.
%s hat einen Wink gesendet, er konnte aber nicht gespeichert werden
%s hat einen Sprach-Clip gesendet.
%s hat einen Sprach-Clip gesendet, er konnte aber nicht gespeichert werden
%s hat Ihnen eine Audiochat-Einladung gesendet, die noch nicht unterstützt wird.
Anstoßen
%s hat Sie angestoßen!
%s wird angestoßen …
E-Mail-Adresse …
Ihr neuer MSN-Benutzername zu lang.
Spitznamen für %s festlegen.
Spitznamen festlegen
Das ist der Name, mit dem Sie gegenüber anderen MSN-Kontakten angezeigt werden.
Dieser Ort
Das ist der Name, der diesen Ort identifiziert
Andere Orte
Sie können andere Orte von hier abmeldeninclude_colon
Sie sind nicht von anderen Orten aus angemeldet.
Mehrere Anmeldungen erlauben?
Möchten Sie mehrere gleichzeitige Verbindungen von verschiedenen Orten erlauben oder verbieten?
Erlauben
Verbieten
Ihre private Telefonnummer festlegen.
Ihre geschäftliche Telefonnummer festlegen.
Ihre Handynummer festlegen.
SMS-Seiten von MSN erlauben?
Möchten Sie anderen Benutzern in Ihrer Kontaktliste erlauben oder verbieten, Ihnen Nachrichten über die SMS-Seiten von MSN an Ihr Handy oder an andere mobile Geräte zu senden?
Blockierter Text für %s
Für dieses Konto ist kein Text blockiert.
MSN-Server blockieren momentan die folgenden regulären Ausdrücke:
Dieses Konto hat E-Mail nicht aktiviert.
Eine SMS senden.
Nachricht
Spielt ein Spiel
Arbeitet
Haben Sie
Private Telefonnummer
Geschäftliche Handynummer
Handynummer
Bin gleich zurück
Beschäftigt
Am Telefon
Zur Mittagspause
Spieltitel
Dienststellenbezeichnung
Spitznamen festlegen …
Orte anzeigen …
Private Telefonnummer festlegen …
Geschäftliche Telefonnummer festlegen …
Handynummer festlegen …
Mobile Geräte erlauben/verbieten …
Mehrere Anmeldungen erlauben/verbieten …
Mobile Webseiten erlauben/verbieten …
Blockierten Text anzeigen …
Hotmail-Posteingang öffnen
An mobiles Gerät senden
Für MSN wird SSL-Unterstützung benötigt. Bitte installieren Sie eine unterstützte SSL-Bibliothek.
Der Kontakt %s konnte nicht hinzugefügt werden, weil der Benutzername ungültig ist. Benutzernamen müssen gültige E-Mail-Adressen sein.
Kann nicht hinzufügen
Fehler beim Empfangen des Profils
Allgemein
Alter
Beruf
Ort
Hobbys und Interessen
Einige Informationen über mich
Sozial
Familienstatus
Interessen
Haustiere
Heimatstadt
Bisherige Wohnorte
Mode
Humor
Musik
Lieblingsspruch
Kontakt-Info
Privat
Andere wichtige Dinge
Telefon (privat)
Telefon 2 (privat)
Privatadresse
Handy (privat)
Fax (privat)
E-Mail (privat)
IM (privat)
Jahrestag
Geschäftlich
Firma
Abteilung
Beruf
Telefon (geschäftlich)
Telefon 2 (geschäftlich)
Adresse (geschäftlich)
Handy (geschäftlich)
Pager (geschäftlich)
Fax (geschäftlich)
E-Mail (geschäftlich)
IM (geschäftlich)
Anfangsdatum
Lieblingsdinge
Zuletzt aktualisiert
Homepage
Der Benutzer hat kein öffentliches Profil erstellt.
MSN kann das Profil des Benutzers nicht finden. Das bedeutet entweder, dass der Benutzer nicht existiert oder dass der Benutzer zwar existiert, aber kein öffentliches Profil angelegt hat.
Es konnten keine Informationen im Profil des Benutzers gefunden werden. Das Benutzerprofil existiert wahrscheinlich nicht.
Benutzerprofil im Web aufrufen
Windows Live Messenger Protokoll-Plugin
HTTP-Methode verwenden
Server für HTTP
Benutzerdefinierte Smileys anzeigen
Direktverbindungen erlauben
Verbindungen von mehreren Orten erlauben
nudge: Einen Kontakt anstoßen, um seine Aufmerksamkeit zu erhalten
Windows Live ID-Authentifizierung: Verbindung nicht möglich
Windows Live ID-Authentifizierung: Ungültige Antwort
Die folgenden Benutzer fehlen in Ihrem Adressbuch
Unbekannter Fehler (%d): %s
Kann den Benutzer nicht hinzufügen
Unbekannter Fehler (%d)
Kann den Benutzer nicht entfernen
Mobile Nachricht wurde nicht gesendet, da sie zu lang war.
Mobile Nachricht konnte nicht gesendet werden, da ein unbekannter Fehler aufgetreten ist.
Nachricht wurde nicht gesendet, da das System nicht erreichbar ist. Dies passiert normalerweise, wenn der Benutzer blockiert ist oder nicht existiert.
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da Nachrichten zu schnell gesendet werden.
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da ein unbekannter Kodierungsfehler aufgetreten ist.
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da ein unbekannter Fehler aufgetreten ist.
%s (Es gab einen Fehler beim Konvertieren dieser Nachricht. Die Konvertierung von %s zu UTF-8 ist gescheitert.)
%s (Es gab einen Fehler beim Empfang dieser Nachricht. Der Zeichensatz war %s, aber es war kein gültiges UTF-8.)
%s (Es gab einen Fehler beim Konvertieren dieser Nachricht. Der Zeichensatz fehlte und es war kein gültiges UTF-8.)
Schreibfehler
Fehler beim Lesen
Verbindungsfehler vom %s-Server:
%s
Unser Protokoll wird vom Server nicht unterstützt
Fehler beim Verarbeiten von HTTP
Sie haben sich von einem anderen Ort angemeldet
Die MSN-Server sind temporär nicht verfügbar. Bitte warten Sie und versuchen Sie es später nochmal.
Die MSN-Server werden kurzzeitig heruntergefahren
Authentifizierung nicht möglich: %s
Ihre MSN-Kontaktliste ist vorübergehend nicht verfügbar. Bitte warten Sie und versuchen es später erneut.
Abgleich
Übertrage
Authentifizierung beginnt
Cookie erhalten
Cookie senden
Kontaktliste wird heruntergeladen
%s möchte Ihr Webcam-Bild sehen, diese Anfrage wird jedoch noch nicht unterstützt.
%s hat Sie eingeladen sein/ihr Webcam-Bild zu sehen, dies wird aber noch nicht unterstützt.
Abwesend
Am Telefon
Mittagspause
Nachricht konnte evtl. nicht gesendet werden, da eine Zeitüberschreitung aufgetreten ist:
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da dies nicht erlaubt ist, wenn Sie unsichtbar angemeldet sind:
Nachricht konnte nicht gesendet werden, weil der Benutzer abgemeldet ist:
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da ein Verbindungsfehler aufgetreten ist:
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da wir zu schnell senden:
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da keine Verbindung mit dem Server hergestellt werden konnte. Dies ist wahrscheinlich ein Server-Problem, versuchen Sie es in ein paar Minuten erneut:
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da ein Fehler mit dem Switchboard aufgetreten ist:
Nachricht konnte nicht gesendet werden, da ein unbekannter Fehler aufgetreten ist:
Kontakt aus dem Adressbuch löschen?
Möchten Sie diesen Kontakt auch aus Ihrem Adressbuch löschen?
Der angegebene Benutzername ist ungültig.
Der eingegebene Anzeigename ist ungültig.
Der eingegebene Geburtstag ist ungültig. Das korrekte Format ist: 'JJJJ-MM-TT'.
Profil-Aktualisierungsfehlerlibpurple/request.h
Profil
Ihre Profil-Informationen wurden noch nicht abgerufen. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Anzeigename
Über mich
Wo ich wohne
Beziehungsstatus
Handynummer
Kann gesucht werden
Kann vorgeschlagen werden
Aktualisieren Sie Ihr MXit-Profil
Die eingegebene PIN ist ungültig.
Die eingegebene PIN hat eine ungültige Länge [4-10].
Die PIN ist ungültig. Sie sollte nur aus Ziffern [0-9] bestehen.
Die beiden PINs, die Sie eingegeben haben, stimmen nicht überein.
PIN-Aktualisierungsfehler
PIN
PIN bestätigenlibpurple/request.h
PIN ändern
MXit-PIN ändern
Startbildschirm anschauen
Es gibt gerade keinen Startbildschirm
Info
Suche nach einem Benutzer
Suche nach einem MXit-Kontakt
Benutzerinformationen zur Suche eingeben
_Suchen
Profil ändern …
PIN ändern …
Vorgeschlagene Freunde …
Nach Kontakten suchen …
Begrüßungsbildschirm anzeigen …
Über …
Die Datei, die Sie senden möchten ist zu groß!
Kann nicht auf die lokale Datei zugreifen
Kann die Datei nicht speichern
Kann keine Verbindung zum MXit-HTTP-Server herstellen. Bitte überprüfen Sie Ihre Server-Einstellungen.
Anmeldung läuft …
Kann keine Verbindung zum MXit-Server herstellen. Bitte überprüfen Sie Ihre Server-Einstellungen.
Verbindungsaufbau …
Der eingegebene Anzeigename ist zu kurz.
Die eingegebene PIN hat eine ungültige Länge [7-10].
MXit-ID
Ein neues MXit-Konto registrieren
Bitte füllen Sie die folgenden Felder aus:
Fehler beim Verbinden mit der MXit-WAP-Seite. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
MXit kann im Moment Ihre Anfrage nicht verarbeiten. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Es wurde ein falscher Sicherheitscode eingegeben. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Ihre Sitzung ist abgelaufen. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Ungültiges Land gewählt. Bitte versuchen Sie es noch einmal.
Die von Ihnen eingegebene MXit-ID ist nicht registriert. Bitte registrieren Sie Sich zuerst.
Die von Ihnen eingegebene MXit-ID ist bereits registriert. Bitte wählen Sie eine andere.
Internet Fehler. Versuchen Sie es später noch einmal.
Sie haben den Sicherheitscode nicht eingegeben
Sicherheitscode
Geben Sie den Sicherheitscode ein
Ihr Land
Ihre Sprache
MXit-Autorisierung
MXit-Kontoüberprüfung
Abrufen der Benutzerinformationen …
wurde hinausgeworfen
Sie wurden von MultiMX hinausgeworfen.
_Raumname:
Sie haben eingeladen
Menü wird geladen …
Status-Nachricht
Ablehnungsnachricht
Kein Profil verfügbar
Dieser Kontakt hat kein Profil.
Ihre MXit-ID …
Erneut einladenlibpurple/accountopt.h
WAP-Server
Über HTTP verbinden
Startbildschirm-Popup aktivieren
Das möchte ich nicht sagen
Ledig
In einer Beziehung
Verlobt
Verheiratet
Es ist kompliziert
Verwitwet
Getrennt
Geschieden
Zuletzt online
Einladungsnachricht
Keine Ergebnisse
Keine Kontakte gefunden.
Benutzer-Id
Wo ich wohne
Wir haben die Verbindung zu MXit verloren. Bitte verbinden Sie sich neu.
Fehler beim Senden der Nachricht
Kann Ihre Anfrage im Moment nicht verarbeiten
Beim Warten auf den MXit-Server trat eine Zeitüberschreitung auf.
Erfolgreich angemeldet …
%s hat Ihnen eine verschlüsselte Nachricht gesendet, aber Verschlüsselung wird noch nicht unterstützt.
Nachrichtenfehler
Es wurde eine verschlüsselte Nachricht empfangen, die nicht entschlüsselt werden kann.
Kann die Umleitung nicht mit dem angegebenen Protokoll durchführen
Es ist ein interner MXit-Server-Fehler aufgetreten.
Anmeldefehler: %s (%i)
Abmeldefehler: %s (%i)
Kontaktfehler
Fehler beim Nachrichtenversand
Status-Fehler
Stimmungs-Fehler
Fehler beim Einladen
Fehler beim Löschen eines Kontakts
Fehler beim Abonnieren
Fehler beim Aktualisieren
Dateiübertragungsfehler
Kann MultiMx-Raum nicht erzeugen
Fehler bei der MultiMx-Einladung
Profilfehler
Ungültiges Paket von MXit empfangen.
Ein MXit-Verbindungsfehler ist aufgetreten. (Lesephase 0x01)
Ein MXit-Verbindungsfehler ist aufgetreten. (Lesephase 0x02)
Ein MXit-Verbindungsfehler ist aufgetreten. (Lesephase 0x03)
Ein MXit-Verbindungsfehler ist aufgetreten. (Lesephase 0x04)
Ein MXit-Verbindungsfehler ist aufgetreten. (Lesephase 0x05)
Ein MXit-Verbindungsfehler ist aufgetreten. (Lesephase 0x06)
Verliebt
Ausstehend
Eingeladen
Abgelehnt
Gelöscht
MXit-Werbung
Mehr Informationen
Kein solcher Benutzer: %s
Benutzersuche
Lese Challenge
Unerwartete Challenge-Länge vom Server
Anmeldung läuft
MySpaceIM - Kein Benutzername gesetzt
Sie scheinen keinen MySpace-Benutzernamen zu haben.
Möchten Sie jetzt einen festlegen? (Achtung: DIES KANN NICHT GEÄNDERT WERDEN!)
Verbindung zum Server verloren
Neue Mail-Nachrichten
Neue Blog-Kommentare
Neue Profil-Kommentare
Neue Freundschaftsanfragen!
Neue Bild-Kommentare
MySpace
IM-Freunde
Kontakte vom Server hinzufügen
Protokollfehler, Code %d: %s
%s Ihr Passwort hat %zu Buchstaben, mehr als die erwartete maximale Länge von %d. Bitte kürzen Sie Ihr Passwort unter http://profileedit.myspace.com/index.cfm?fuseaction=accountSettings.changePassword und versuchen Sie es erneut.
Ungültiger Benutzername oder Passwort
MySpaceIM-Fehler
Ungültige Eingabebedingung
Kontakt konnte nicht hinzugefügt werden
»addbuddy«-Befehl ist gescheitert.
'persist'-Kommando gescheitert
Kontakt konnte nicht entfernt werden
»delbuddy«-Befehl ist gescheitert
'blocklist'-Kommando gescheitert
Verschlüsselung fehlt
Die RC4-Verschlüsselung konnte nicht gefunden werden
Benutzen Sie libpurple mit RC4-Unterstützung (>= 2.0.1). MySpaceIM-Plugin wird nicht geladen.
Freunde von MySpace.com hinzufügen
Importieren der Freunde fehlgeschlagen
Leute suchen …
IM-Namen ändern …
myim-URL-Behandlungsroutine
Es konnte kein geeignetes MySpaceIm-Konto zum öffnen dieser myim-URL gefunden werden.
Aktivieren Sie das passende MySpaceIM-Konto und versuchen Sie es erneut.
Displaynamen im Statustext anzeigen
Überschrift im Statustext anzeigen
Emoticons senden
Bildschirmauflösung (dpi)
Basis-Schriftgröße (Punkt)
Benutzer
Überschrift
Lied
Freunde insgesamt
Client-Version
Beim Festlegen des Benutzernamens ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es noch einmal oder besuchen Sie http://editprofile.myspace.com/index.cfm?fuseaction=profile.username um Ihren Benutzernamen zu bearbeiten.
MySpaceIM - Benutzername verfügbar
Dieser Benutzername ist verfügbar. Möchten Sie ihn festlegen?
EINMAL GESETZT, KANN DIES NICHT GEÄNDERT WERDEN!
MySpaceIM - Bitte setzen Sie einen Benutzernamen
Dieser Benutzername ist nicht verfügbar.
Bitte versuchen Sie einen anderen Benutzernamen:
Kein Benutzername gesetzt
Bitte geben Sie einen Benutzernamen ein um seine Verfügbarkeit zu überprüfen:
Zappen
%s hat sich Sie abgeknallt!
%s wird abgeknallt …to hit or strike someone with a sharp blow
Schlag
%s hat Sie geschlagen!
%s wird geschlagen …to set on fire.
Abfackeln
%s hat Sie abgefackelt!
%s wird abgefackelt …to kiss someone, often enthusiastically
Knutschen
%s hat Sie geknutscht!
%s wird geknutscht …
Knuddeln
%s hat Sie geknuddelt!
%s wird geknuddelt …to hit someone with an open/flat hand
Ohrfeigen
%s hat Ihnen eine Ohrfeige gegeben!
%s wird geohrfeigt …to pinch someone on their butt
Zwicken
%s hat Sie gezwickt!
%s wird gezwickt …
Fünf geben
%s hat Ihnen Fünf gegeben!
%s Fünf geben …prank.
Punk
%s hat Sie zum Punk gemacht!
%s wird zum Punk gemacht …
Zunge herausstrecken
%s hat Ihnen die Zunge herausgestreckt!
%s wird die Zunge herausgestreckt …
Erforderliche Parameter nicht übergeben
Kann nicht zum Netzwerk senden
Kann vom Netzwerk empfangen
Kommunikationsfehler mit dem Server
Konferenz nicht gefunden
Konferenz existiert nicht
Ein Ordner mit dem Namen existiert schon
Nicht unterstützt
Passwort ist abgelaufen
Falsches Passwort
Konto wurde deaktiviert
Server konnte nicht auf das Verzeichnis zugreifen
Ihr Systemadministrator hat diese Operation deaktiviert
Der Server ist nicht erreichbar; Versuchen Sie es später nochmal
Kann einen Kontakt nicht zweimal zum gleichen Ordner hinzufügen
Kann Sie nicht selbst hinzufügen
Master-Archiv ist falsch konfiguriert
Konnte den Rechnernamen des Benutzers, den Sie eingegeben haben, nicht erkennen
Ihr Konto wurde wegen zu vielen falsch eingegebenen Passworten gesperrt
Sie können die selbe Person nicht zweimal zu einem Gespräch hinzufügen
Sie haben die Maximalzahl an erlaubten Kontakten erreicht
Sie haben einen ungültigen Benutzernamen eingegeben
Beim Aktualisieren des Verzeichnisses ist ein Fehler aufgetreten
Inkompatible Protokollversion
Der Benutzer hat Sie blockiert
Diese Evaluationsversion erlaubt nicht mehr als 10 Benutzer gleichzeitig
Der Benutzer ist entweder abgemeldet oder Sie werden blockiert
Unbekannter Fehler: 0x%X
Anmeldung nicht möglich: %s
Kann die Nachricht nicht senden. Kann die Details vom Benutzer nicht holen (%s).
%s konnte nicht zu Ihrer Kontaktliste hinzugefügt werden (%s).
Kann die Nachricht nicht senden (%s).
Kann den Benutzer nicht einladen (%s).
Kann die Nachricht nicht an %s senden. Kann die Konferenz nicht erstellen (%s).
Kann die Nachricht nicht senden. Kann die Konferenz nicht erstellen (%s).
Fehler beim Verschieben des Benutzers %s zum Verzeichnis %s auf der serverseitigen Liste. Fehler beim Erstellen des Verzeichnisses (%s).
Der Benutzer %s konnte nicht zur Kontaktliste hinzugefügt werden. Fehler beim Erstellen des Ordners auf der Servers-seitigen Liste (%s).
Kann die Details für den Benutzer %s nicht holen (%s).
Kann den Benutzer nicht zu Ihrer Privatsphäre-Liste hinzufügen (%s).
Kann %s nicht zu Ihrer Verboten-Liste hinzufügen (%s).
Kann %s nicht zu Ihrer Erlaubt-Liste hinzufügen (%s).
Kann %s nicht zu Ihrer Privatsphäre-Liste entfernen (%s).
Kann die serverseitigen Einstellungen zur Privatsphäre nicht ändern (%s).
Konferenz kann nicht erstellt werden (%s).
Kommunikationsfehler mit dem Server. Die Verbindung wird getrennt.
Telefonnummer
Persönlicher Titel
Hauspostcode
Benutzer-IDDN
Vollständiger Name
GroupWise-Konferenz %d
Authentifizierung …
Auf Antwort wird gewartet …
%s wurde zu diesem Gespräch eingeladen.
Einladung zur Unterhaltung
Einladung von: %s

Gesendet: %s
Möchten Sie an der Konferenz teilnehmen?
%s scheint abgemeldet zu sein und hat die Nachricht nicht empfangen, die Sie gerade gesendet haben.
Kann keine Verbindung zum Server herstellen. Bitte geben Sie die Adresse des Servers ein, mit dem Sie sich verbinden wollen.
Diese Konferenz wurde geschlossen. Es können keine Nachrichten mehr gesendet werden.
Novell GroupWise Messenger Protokoll-Plugin
Server-Adresse
Server-Port
Bitte autorisieren Sie mich, sodass ich Sie in meine Kontaktliste aufnehmen kann.
Kein Grund angegeben.
Nachricht für die Ablehnung der Autorisierung:
_OK
Unerwartete Antwort von %s erhalten: %s
Unerwartete Antwort von %s erhalten
Sie haben sich zu schnell an- und abgemeldet. Warten Sie 10 Minuten und versuchen Sie es noch einmal. Wenn Sie es weiter versuchen, müssen Sie sogar noch länger warten.
Sie haben Verschlüsselung in Ihren Kontoeinstellungen gefordert, aber einer der Server unterstützt keine Verschlüsselung.
Fehler beim Anfordern von %s: %s
Der Server lieferte eine leere Antwort
Der Server möchte, dass Sie ein CAPTCHA ausfüllen, um sich anzumelden, aber dieser Client unterstützt im Moment keine CAPTCHAs.
AOL erlaubt Ihnen nicht, sich hier mit Ihrem Benutzernamen anzumelden
(Es gab einen Fehler beim Empfang dieser Nachricht. Der Kontakt, mit dem Sie sprechen, verwendet vermutlich eine andere Zeichenkodierung, als erwartet. Wenn Sie wissen, welche Kodierung er verwendet, können Sie dies in den erweiterten Einstellungen Ihres AIM/ICQ-Benutzerkontos angeben.)
(Es gab einen Fehler beim Empfang dieser Nachricht. Entweder benutzen Sie und %s ein unterschiedliches Encoding oder %s hat einen fehlerhaften Client.)
Chat-Raum konnte nicht betreten werden
Ungültiger Chat-Raumname
Ungültiger Name
Kann wegen Kinderschutzeinstellungen keine IM empfangen
SMS können nicht gesendet werden ohne die Vertragsbedingungen zu akzeptieren
Kann SMS nicht senden
Kann keine SMS in dieses Land senden
Kann keine SMS in ein unbekanntes Land schicken
Bot-Konten können keine Sofortnachrichten beginnen
Bot-Konten können diesem Benutzer keine Nachricht senden
Das Bot-Konto erreichte die IM-Grenze
Bot-Konto erreichte die tägliche IM-Grenze
Bot-Konto erreichte die monatliche IM-Grenze
Offline-Nachrichten können nicht empfangen werden
Offline-Nachrichtenspeicher ist voll
Kann die Nachricht nicht senden: %s (%s)
Kann die Nachricht nicht senden: %s
Kann die Nachricht an %s nicht senden: %s (%s)
Kann die Nachricht an %s nicht senden: %s
Denkt nach
Kauft ein
Fragt etwas
Beim Essen
Schaut einen Film an
Tippt gerade
Im Büro
Nimmt ein Bad
Schaut Fernsehen
Hat Spaß
Schläft
Benutzt einen PDA
Freunde treffen
Am Telefon
SurftI am mobile." / "John is mobile.
Ist mobil
Sucht etwas im Web
Auf einer Party
Trinkt Kaffee
Spielt am PC
Surft im Web
Raucht
Schreibt
Trinkt
Musik hören
Lernt
Auf der Toilette
Ungültige Daten in der Verbindung mit dem Server empfangen
AIM-Protokoll-Plugin
ICQ-UIN …
IRC-Protokoll-Plugin
Kodierung
Der entfernte Benutzer hat das Gespräch beendet.
Der entfernte Benutzer hat Ihre Anfrage abgelehnt.
Verbindung zum entfernten Benutzer verloren:
Ungültige Daten in der Verbindung mit dem entfernten Benutzer empfangen.
Die Verbindung mit dem entfernten Benutzer konnte nicht hergestellt werden.
Direkt-IM hergestellt
%s hat versucht, Ihnen eine %s große Datei zu senden, jedoch ist über Direkt-IM nur erlaubt, Dateien bis zu %s zu versenden. Versuchen Sie stattdessen, die Dateiübertragung zu verwenden.
Datei %s (%s) ist größer als die maximale Größe von %s.
Bereit zum Plaudern
Nicht verfügbar
Beschäftigt
In Web
Unsichtbar
Böse
Depression
Zu Hause
Bei der Arbeit
Zur Mittagspause
Verbindung zum Authentifizierungsserver nicht möglich: %s
Verbindung zum BOS-Server nicht möglich: %s
Benutzername gesendet
Verbindung hergestellt. Cookie gesendet
Verbindung herstellen
Sie konnten nicht als %s angemeldet werden, da der Benutzername fehlerhaft ist. Benutzernamen müssen gültige E-Mail-Adressen sein oder mit einem Buchstaben beginnen und nur Buchstaben, Ziffern und Leerzeichen enthalten oder nur aus Ziffern bestehen.
Sie haben Verschlüsselung in Ihren Kontoeinstellungen gefordert, aber Ihr System unterstützt keine Verschlüsselung.
Sie werden eventuell gleich abgemeldet. In diesem Fall, prüfen Sie %s für Aktualisierungen.
Es konnte kein gültiger AIM-Anmelde-Hash abgerufen werden.
Es konnte kein gültiger Anmelde-Hash abgerufen werden.
Autorisierung empfangen
Benutzername existiert nicht
Ihr Benutzerkonto ist momentan gesperrt
Der AOL-Sofortnachrichtendienst ist zur Zeit nicht erreichbar.
Ihr Benutzername hat sich zu schnell an- und abgemeldet. Warten Sie 10 Minuten und versuchen Sie es noch einmal. Wenn Sie es weiter versuchen, müssen Sie sogar noch länger warten.
Die Client-Version, die Sie nutzen ist zu alt. Bitte updaten Sie unter %s
Ihre IP-Adresse hat sich zu schnell an- und abgemeldet. Warten Sie eine Minute und versuchen Sie es noch einmal. Wenn Sie es weiter versuchen, müssen Sie sogar noch länger warten.
Der eingegebene SecurID-Schlüssel ist falsch
SecurID-Eingabe
Geben Sie die 6-stellige Nummer vom Digital-Display ein.
Passwort gesendet
Kann Verbindung nicht erstellen
Der Benutzer %u hat Ihre Anfrage abgelehnt, ihn zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen zu dürfen – aus folgendem Grund:
%s
ICQ-Autorisierung verweigert.
Der Benutzer %u hat Ihre Anfrage akzeptiert, ihn zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen zu dürfen.
Sie haben eine besondere Nachricht empfangen

Von: %s [%s]
%s
Sie haben eine ICQ-Seite empfangen

Von: %s [%s]
%s
Sie haben eine ICQ-E-Mail empfangen von %s [%s]

Nachricht:
%s
Der ICQ-Benutzer %u hat Ihnen einen Kontakt gesendet: %s (%s)
Möchten Sie diesen Kontakt zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen?
Hinzu_fügen
_Ablehnen
Ihre AIM-Verbindung könnte unterbrochen sein.
Die Verbindung zum Raum %s wurde unterbrochen.
Die neue Formatierung ist ungültig.
Benutzernamen-Formatierung kann nur die Groß-/Kleinschreibung und Leerzeichen ändern.
Pop-Up Nachricht
Keine Ergebnisse für die E-Mail-Adresse %s gefunden
Sie sollten eine E-Mail erhalten, in der Sie aufgefordert werden, %s zu bestätigen.
Kontobestätigung wurde angefragt
Fehler 0x%04x: Kann den Benutzernamen nicht formatieren, weil der geforderte Name vom Original abweicht.
Fehler 0x%04x: Kann den Benutzernamen nicht formatieren, weil er ungültig ist.
Fehler 0x%04x: Kann den Benutzernamen nicht formatieren, weil der Name zu lang ist.
Error 0x%04x: Kann die E-Mail-Adresse nicht ändern, weil es schon eine laufende Anfrage für diesen Benutzernamen gibt.
Fehler 0x%04x: Kann die E-Mail-Adresse nicht ändern, weil zu dieser Adresse schon zu viele Benutzernamen gehören.
Fehler 0x%04x: Kann die E-Mail-Adresse nicht ändern, weil die angegebene Adresse falsch ist.
Fehler 0x%04x: Unbekannter Fehler.
Fehler beim Ändern der Konten-Information
Die E-Mail-Adresse für %s ist %s
Konto-Informationen
Ihr IM-Bild wurde nicht gesendet. Sie müssen direkt verbunden sein, um IM-Bilder senden zu können.
Kann das AIM-Profil nicht setzen.
Sie haben vermutlich versucht, Ihr Profil zu bearbeiten, bevor die Anmeldeprozedur abgeschlossen war. Das Profil bleibt ungesetzt. Versuchen Sie es wieder, wenn Sie vollständig verbunden sind.
Profil zu lang.
Abwesenheitsmitteilungen zu lang.
Der Kontakt %s konnte nicht hinzugefügt werden, weil der Benutzername falsch ist. Benutzernamen müssen gültige E-Mail-Adressen sein oder mit einem Buchstaben beginnen und nur Buchstaben, Ziffern und Leerzeichen enthalten oder nur aus Ziffern bestehen.
Kontaktliste konnte nicht geladen werden
Die AIM-Server waren vorübergehend nicht in der Lage, Ihre Kontaktliste zu senden. Ihre Kontaktliste ist nicht verloren und wird wahrscheinlich in ein paar Minuten wieder verfügbar sein.
Waisen
Der Kontakt %s konnte nicht hinzugefügt werden, weil Sie schon zu viele Kontakte in Ihrer Kontaktliste haben. Bitte entfernen Sie einen und versuchen es dann erneut.
(kein Name)
Der Kontakt %s konnte aus einem unbekannten Grund nicht hinzugefügt werden.
Der Benutzer %s hat Ihnen gestattet, ihn zu Ihrer Kontaktliste hinzuzufügen. Möchten Sie diesen Benutzer hinzufügen?
Autorisierung wurde gegeben
Der Benutzer %s hat Ihre Anfrage akzeptiert, ihn zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen zu dürfen.
Autorisierung erteilt
Der Benutzer %s hat Ihre Anfrage abgelehnt, ihn zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen zu dürfen – aus folgendem Grund:
%s
Autorisierung abgelehnt
A_ustausch:
Ihr IM-Bild wurde nicht gesendet. Sie können keine IM-Bilder in AIM-Chats senden.
iTunes Music Store-Verweis
Mittagspause
Kontakt-Kommentar für %s
Kontakt-Kommentar:
Sie haben eine direkte IM-Verbindung mit %s ausgewählt.
Da dies Ihre IP-Adresse sichtbar macht, kann es als Sicherheitsrisiko betrachtet werden. Möchten Sie fortfahren?
V_erbinden
Sie haben die Verbindung beendet.
AIM-Info
Kontakt-Kommentar bearbeiten
X-Status-Nachricht abrufen
Direkt-IM-Sitzung beenden
Direkte Nachricht
Erneut nach Autorisierung fragen
Autorisierung erforderlich
Web aware (Wenn Sie dies aktivieren, werden Sie SPAM erhalten!)
ICQ-Privatsphäreneinstellungen
Ändere die Adresse zu:
Sie warten derzeit auf keine Autorisierungen
Sie warten auf Autorisierungen von den folgenden Kontakten
Sie können die Autorisierungen von diesen Kontakten erneut anfordern, wenn Sie einen Kontakt mit der rechten Maustaste anklicken und »Erneut nach Autorisierung fragen« auswählen.
Kontakt anhand der E-Mail-Adresse suchen
Nach einem Kontakt mit einer bestimmten E-Mail-Adresse suchen
Geben Sie die E-Mail-Adresse des Kontakts ein, nach dem Sie suchen.
Benutzer-Info (Web) festlegen …
Ändere Passwort (Web)
IM-Weiterleitung (Web) konfigurieren
Privatsphäreneinstellungen festlegen …
Liste »Immer sichtbar« anzeigen
Liste »Immer unsichtbar« anzeigen
Konto bestätigen
Aktuell registrierte E-Mail-Adresse anzeigen
Aktuell registrierte E-Mail-Adresse ändern …
Kontakte anzeigen, von denen Sie Autorisierungen erwarten
Kontakt anhand der E-Mail-Adresse suchen …
clientLogin benutzen
Immer den AIM/ICQ-Proxy-Server für Datei-
Übertragungen und Direkt-IM verwenden
(langsamer, aber zeigt Ihre IP-Adresse nicht)
Mehrere gleichzeitige Anmeldungen erlauben
Frage %s, ob er sich zu uns auf %s:%hu für Direkt-IM verbinden möchte.
Verbindungsversuch mit %s:%hu.
Verbindungsversuch über einen Proxy-Server.
%s hat nach einer direkten Verbindung zu %s gefragt
Dies erfordert eine direkte Verbindung zwischen den beiden Computern. Dies ist notwendig für IM-Bilder. Da Ihre IP-Adresse verwendet wird, kann dies eine Verletzung der Privatsphäre bedeuten.
Benutzerbild
Stimme
AIM Direkte Nachricht
Datei holen
Spiele
ICQ-Xtraz
Add-Ins
Kontaktliste senden
ICQ Direkte Verbindung
AP-Benutzer
ICQ-RTF
Nihilist
ICQ-Server-Relay
Altes ICQ UTF-8
Trillian-Verschlüsselung
ICQ-UTF8
Hiptop
Sicherheit aktiviert
Video-Chat
iChat AV
Live-Video
Kamera
Gemeinsamer Bildschirm
IP-Adresse
Warnstufe
Kontakt-Kommentar
Benutzerinformation nicht verfügbar: %s
Handynummer
Persönliche Webseite
Zusätzliche Informationen
Postleitzahl
Berufsinformationen
Abteilung
Position
Webseite
Online seit
Mitglied seit
Fähigkeiten
Ungültiger SNAC
Server-Datenrate überschritten
Client-Datenrate überschritten
Dienst nicht verfügbar
Dienst nicht definiert
Obsoleter SNAC
Nicht unterstützt vom Host
Nicht unterstützt vom Client
Abgelehnt vom Client
Antwort zu groß
Antworten verloren
Anfrage verweigert
Ruinierte SNAC-Daten
Ungenügende Rechte
In lokaler erlaubt/verboten-Liste
Warnstufe zu hoch (Absender)
Warnstufe zu hoch (Empfänger)
Benutzer ist temporär nicht verfügbar
Keine Übereinstimmung
Listenüberlauf
Anfrage ist nicht eindeutig
Warteschlange voll
Nicht solange bei AOL angemeldet
Online erscheinen
Nicht online erscheinen
Als abgemeldet erscheinen
Nicht als abgemeldet erscheinen
Sie haben keine Kontakte in dieser Liste
Sie können einen Kontakt zu dieser Liste hinzufügen, wenn Sie den Kontakt mit der rechten Maustaste anklicken und »%s« auswählen.
Liste "Immer sichtbar"
Diese Kontakte sehen Ihren Status auch dann, wenn Sie »unsichtbar« sind
Liste "Immer unsichtbar"
Für diese Kontakte werden Sie immer als abgemeldet angezeigt


Info zur Gruppe %s
Notes Adressbuch-Information
Gruppe zu einer Konferenz einladen …
Notes Adressbuch-Info anzeigen
Handshake senden
Auf Bestätigung des Handshakes wird gewartet …
Handshake erfolgreich, Anmeldedaten werden gesendet
Auf Anmeldebestätigung wird gewartet …
Login umgeleitet
Anmeldung erzwingen
Login bestätigt
Starte Dienste
Ein Sametime-Administrator hat die folgende Ankündigung auf Server %s gemacht
Sametime-Administrator-Ankündigung
Ankündigung von %s
Konferenz geschlossen
Kann die Nachricht nicht senden:
Kann die Nachricht an %s nicht senden:
Platz geschlossen
Mikrofon
Lautsprecher
Videokamera
Dateiübertragung
Unterstützt
Externer Benutzer
Konferenz mit dem Benutzer beginnen
Bitte geben Sie ein Thema für die neue Konferenz und eine Einladungsnachricht für %s ein
Neue Konferenz
Erzeugen
Verfügbare Konferenzen
Neue Konferenz erstellen …
Benutzer zu einer Konferenz einladen
Wählen Sie eine Konferenz von der Liste, zu der Sie den Benutzer %s einladen möchten. Wählen Sie „Neue Konferenz erzeugen“, wenn Sie den Benutzer zu einer neuen Konferenz einladen möchten.
Zur Konferenz einladen
Zur Konferenz einladen …
TEST-Nachricht senden
Thema:
Es wird ein Server benötigt um dieses Konto zu verbinden
Unbekannt (0x%04x)
Letzter bekannter Client
Benutzername
Sametime ID
Eine mehrdeutige ID wurde angegeben
Der Bezeichner »%s« kann sich vielleicht auf einen der folgenden Benutzer beziehen. Bitte wählen Sie den richtigen Benutzer aus der unten stehenden Liste, um ihn zu Ihrer Kontaktliste hinzuzufügen.
Benutzer wählen
Kann den Benutzer nicht hinzufügen: Benutzer nicht gefunden
Der Bezeichner »%s« passt zu keinem Benutzer in Ihrer Sametime-Gemeinschaft. Der Eintrag wurde von Ihrer Kontaktliste entfernt.
Fehler beim Lesen von %s: 
%s
Entfernt gespeicherte Kontaktliste
Speichermethode der Kontaktliste
Nur lokale Kontaktliste
Mit der Kontaktliste vom Server zusammenführen
Kontaktliste zusammenführen und auf dem Server speichern
Kontaktliste mit dem Server abgleichen
Sametime-Kontaktliste für das Konto %s importieren
Sametime-Kontaktliste für das Konto %s exportieren
Kann Gruppe nicht hinzufügen: Gruppe existiert
Eine Gruppe mit dem Namen »%s« existiert bereits in Ihrer Kontaktliste.
Kann die Gruppe nicht hinzufügen
Mögliche Übereinstimmungen
Notes-Adressbuchgruppenergebnisse
Der Bezeichner »%s« bezieht sich möglicherweise auf eine der folgenden Notes-Adressbuchgruppen. Bitte wählen Sie die richtige Gruppe aus der Liste, um sie Ihrer Kontaktliste hinzuzufügen.
Wählen Sie das Notes-Adressbuch
Kann Gruppe nicht hinzufügen: Gruppe nicht gefunden
Der Bezeichner »%s« stimmt mit keiner Notes-Adressbuchgruppe in Ihrer Sametime-Gemeinschaft überein.
Notes-Adressbuchgruppe
Geben Sie den Namen einer Notes-Adressbuchgruppe in das Feld ein, um die Gruppe und ihre Mitglieder zu Ihrer Kontaktliste hinzuzufügen.
Suchergebnisse für '%s'
Der Bezeichner »%s« kann sich eventuell auf einen der folgenden Benutzer beziehen. Mehr als ein Benutzer wurde mit dem gleichen Namen gefunden. Sie können diese Benutzer zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen oder ihnen Nachrichten senden, indem Sie folgende Aktions-Knöpfe benutzen.
Suchergebnisse
Keine Übereinstimmung
Der Bezeichner »%s« stimmt mit keinem Benutzer in Ihrer Sametime-Gemeinschaft überein.
Keine Übereinstimmung
Suche nach einem Benutzer
Geben die einen Namen oder den Teil einer ID in das folgende Feld ein, um nach entsprechenden Benutzern in Ihrer Sametime-Community zu suchen.
Benutzersuche
Sametime-Liste importieren …
Sametime-Liste exportieren …
Notes-Adressbuchgruppe hinzufügen …
Benutzersuche …
Anmeldung erzwingen (Server-Umleitungen ignorieren)
Client-Identität verbergen
Der Benutzer %s ist nicht im Netzwerk
Schlüsselvereinbarung
Schlüsselvereinbarung konnte nicht getroffen werden
Bei der Schlüsselvereinbarung ist ein Fehler aufgetreten
Schlüsselvereinbarung ist gescheitert
Zeitüberschreitung bei der Schlüsselvereinbarung
Schlüsselvereinbarung wurde abgebrochen
Schlüsselvereinbarung wurde bereits gestartet
Schlüsselvereinbarung kann nicht mit Ihnen selbst getroffen werden
Der entfernte Benutzer ist nicht mehr im Netzwerk präsent
Anfrage nach Schlüsselvereinbarung wurde von %s empfangen. Möchten Sie die Schlüsselvereinbarung treffen?
Der entfernte Benutzer wartet auf Schlüsselvereinbarung mit:
Entfernter Rechner: %s
Entfernter Port: %d
Anfrage nach Schlüsselvereinbarung
IM mit Passwort
Kann IM-Schlüssel nicht setzen
IM-Passwort festlegen
Öffentlichen Schlüssel abrufen
Konnte den öffentlichen Schlüssel nicht abrufen
Öffentlichen Schlüssel anzeigen
Konnte den öffentlichen Schlüssel nicht laden
Benutzerinformationen
Die Benutzerinformationen können nicht abgerufen werden
Dem Kontakt %s wird (kryptographisch) nicht vertraut
Sie können keine Kontakt-Benachrichtigungen empfangen, solange Sie nicht seinen öffentlichen Schlüssel importieren. Sie können die Funktion »Öffentlichen Schlüssel abrufen« verwenden, um den öffentlichen Schlüssel herunterzuladen.
Öffnen …
Der Kontakt %s ist nicht im Netzwerk präsent
Um einen Kontakt hinzufügen zu können, müssen Sie seinen öffentlichen Schlüssel importieren. Drücken Sie auf »Importieren«, um den öffentlichen Schlüssel zu importieren.
_Importieren …
Wählen Sie den richtigen Benutzer
Es gibt mehr als einen Benutzer mit dem gleichen öffentlichen Schlüssel. Wählen Sie den richtigen Benutzer aus, der zur Kontaktliste hinzugefügt werden soll.
Es gibt mehr als einen Benutzer mit gleichem Namen. Wählen Sie den richtigen Benutzer aus, der zur Kontaktliste hinzugefügt werden soll.
Unbeteiligt
Indisponiert
Wecke mich auf
Hyperaktiv
Robot
Benutzermodi
Bevorzugter Kontakt
Bevorzugte Sprache
Gerät
Zeitzone
Geographische Koordinaten
IM-Schlüssel zurücksetzen
IM mit Schlüsselaustausch
IM mit Passwort
Öffentlichen Schlüssel abrufen …
Benutzer hinauswerfen
Auf Whiteboard malen
_Passphrase:
Kanal %s existiert nicht im Netzwerk
Kanal-Information
Kann die Kanal-Informationen nicht abrufen









Öffentlichen Schlüssel des Kanals hinzufügen
Öffentlichen Schlüssel öffnen …
Kanal-Passphrase
Liste der öffentlichen Schlüssel des Kanals
Die Kanalauthentifizierung wird benutzt, um einen Kanal vor unbefugtem Zugriff zu schützen. Die Authentifizierung kann auf Passphrasen und digitalen Signaturen basieren. Wenn die Passphrase-Variante gewählt wird, braucht man eine Passphrase, um den Kanal betreten zu können. Wenn digitale öffentliche Schlüssel gewählt werden, können nur solche Benutzer den Kanal betreten, deren Schlüssel aufgelistet sind.
Kanal-Authentifizierung
Hinzufügen / Entfernen
Gruppenname
Passphrase
Bitte geben Sie für den Kanal %s den Namen der privaten Gruppe und die Passphrase an.
Private Gruppe im Kanal hinzufügen
Benutzer-Limit
Benutzergrenze für den Kanal festlegen. Wählen Sie 0, um die Begrenzung aufzuheben.
Einladungsliste
Verbannungsliste
Private Gruppe hinzufügen
Permanent zurücksetzen
Permanent setzen
Benutzergrenze festlegen
Themenbeschränkung zurücknehmen
Themenbeschränkung festlegen
Privaten Kanal zurücksetzen
Privaten Kanal festlegen
Geheimen Kanal zurücksetzen
Geheimen Kanal festlegen
Sie müssen den Kanal %s betreten, bevor Sie die private Gruppe betreten können
Private Gruppe betreten
Die private Gruppe kann nicht betreten werden
Kommando ausführen
Kommando nicht aufrufbar
Unbekanntes Kommando
Sichere Dateiübertragungen
Fehler bei der Dateiübertragung
Die entfernte Seite hat sich abgemeldet
Zugriff verweigert
Schlüsselvereinbarung ist gescheitert
Verbindungsabbruch wegen Zeitüberschreitung
Verbindungsherstellung fehlgeschlagen
Dateiübertragungssitzung existiert nicht
Keine Dateiübertragungssitzung aktiv
Dateiübertragung wurde schon gestartet
Schlüsselvereinbarung für die Dateiübertragung konnte nicht getroffen werden
Konnte die Dateiübertragung nicht starten
Kann Datei nicht senden
Fehler aufgetreten
%s hat das Thema von




Sie wurden aus
Sie wurden hinausgeworfen von %s (%s)
Hinausgeworfen von %s (%s)
Server abgemeldet
Persönliche Informationen
Geburtstag
Position
Organisation
Abteilung
Bemerkung
Chat betreten
Sie sind der Gründer des Kanals
Gründer des Kanals
Echter Name
Statustext
Öffentlicher Schlüssel-Fingerabdruck
Öffentlicher Schlüssel-Babbleprint
_Mehr …
Vom Server trennen
Trennung nicht möglich
Kann das Thema nicht setzen
Kann den Spitznamen nicht ändern
Raumliste
Kamm die Raumliste nicht abrufen
Netzwerk ist leer
Kein öffentlicher Schlüssel empfangen
Serverinformation
Kann die Serverinformation nicht abrufen
Serverstatistik
Kann die Serverstatistik nicht abrufen
Lokale Server-Startzeit: %s
Lokale Server-Uptime: %s
Lokale Server-Clients: %d
Lokale Server-Kanäle: %d
Lokale Server-Operatoren: %d
Lokale Router-Operatoren: %d
Lokale Zell-Clients: %d
Lokale Zell-Kanäle: %d
Lokale Zell-Server: %d
Clients insgesamt: %d
Kanäle insgesamt: %d
Server insgesamt: %d
Router insgesamt: %d
Server-Operatoren insgesamt: %d
Router-Operatoren insgesamt: %d
Netzwerkstatistik
Ping
Ping fehlgeschlagen
Antwort auf ein Ping vom Server empfangen
Der Benutzer konnte nicht hinausgeworfen werden
Beobachten
Kann den Benutzer nicht beobachten
Sitzung wird fortgesetzt
Verbindung wird authentifiziert
Überprüfung des öffentlichen Schlüssels des Servers
Passphrase erforderlich
Öffentlicher Schlüssel von %s wurde empfangen. Ihre lokale Kopie stimmt nicht mit diesem Schlüssel überein. Möchten Sie trotzdem diesen (neuen) Schlüssel akzeptieren?
Öffentlicher Schlüssel von %s wurde empfangen. Möchten Sie diesen öffentlichen Schlüssel akzeptieren?
Fingerabdruck und Babbleprint für den Schlüssel von %s sind:

%s
%s
Öffentlichen Schlüssel ansehen
_Ansehen …
Nicht-unterstützter Typ für den öffentlichen Schlüssel
Abgemeldet vom Server
Fehler beim Verbinden mit dem SILC-Server
Schlüsselaustausch ist gescheitert
Das Fortsetzen der angehaltenen Sitzung ist fehlgeschlagen. Bitte drücken Sie „Neu Verbinden“, um eine neue Verbindung zu erzeugen.
Schlüsselaustausch wird durchgeführt
SILC-Schlüsselpaar konnte nicht geladen werden
Verbinde mit SILC-Server
Kein Speicher verfügbar
SILC-Protokoll konnte nicht initialisiert werden
Fehler beim Laden des SILC-Schlüsselpaares
Download %s: %s
Ihre momentane Stimmung
Normal
Ihre gewünschten Kontaktmethoden
SMS
MMS
Videokonferenz
Ihr aktueller Status
Online-Dienste
Andere Benutzer können sehen, welche Dienste Sie nutzen
Andere Benutzer können sehen, welchen Computer Sie nutzen
Ihre VCard-Datei
Zeitzone (UTC)
Online-Statusattribute des Benutzers
Sie können anderen Benutzern Ihre Onlinestatus-Informationen und persönliche Informationen zugänglich machen. Bitte füllen Sie die Informationen aus, die andere Benutzer von Ihnen sehen können.
Nachricht des Tages
Keine Nachricht-des-Tages verfügbar
Es gibt keine Nachricht-des-Tages zu dieser Verbindung
Erstelle ein neues SILC-Schlüsselpaar
Passphrasen stimmen nicht überein
Schlüsselerzeugung ist fehlgeschlagen
Schlüssellänge
Öffentlicher Schlüssel (Datei)
Privater Schlüssel (Datei)
Passphrase (nochmal)
Schlüsselpaar erzeugen
Online-Status
Nachricht des Tages anschauen
SILC-Schlüsselpaar erstellen …
Benutzer
Thema zu lang
Sie müssen einen Spitznamen angeben
Kanal %s nicht gefunden
Kanal-Modi für %s: %s
Für den Kanal %s sind keine Kanal-Modi gesetzt
Setzen der cmodes für %s gescheitert
Unbekanntes Kommando: %s, (möglicherweise ein Bug)
part [Kanal]: Verlasse den Chat
leave [Kanal]: Verlassen des Chats
topic [lt;neues Themagt;]: Thema ändern oder anzeigen
join &lt;Kanalgt; [lt;Passwortgt;]: Betrete einen Chat in diesem Netzwerk
list: Liste Kanäle in diesem Netzwerk auf
whois &lt;Spitznamegt;: Informationen zum Spitznamen anzeigen
msg &lt;Benutzergt; &lt;Nachrichtgt;: Sendet eine private Nachricht an einen anderen Benutzer
query &lt;Spitznamegt; [lt;Nachrichtgt;]: Eine private Nachricht an einen Benutzer senden
motd: Nachricht des Tages vom Server anzeigen
detach: Sitzung beenden
quit [Nachricht]: Trennung vom Server mit einer optionalen Nachricht
call &lt;Kommandogt;: Rufe ein Silc-Client-Kommando auf
kill &lt;Spitznamegt; [-pubkey|lt;Grundgt;]: Einen Benutzer anhand des Spitznamens hinauswerfen
nick &lt;neuer Spitznamegt;: Ihren Spitznamen ändern
whowas &lt;Spitznamegt;: Informationen zu einem Benutzer abrufen
cmode &lt;Kanalgt; [+|-lt;Modigt;] [Argumente]: Kanal-Modi ändern oder anzeigen
cumode &lt;Kanalgt; +|-lt;Modigt; &lt;Spitznamegt;: Modi des Benutzers auf dem Kanal ändern
umode &lt;Benutzermodigt;: Ihre Benutzermodi im Netzwerk festlegen
oper &lt;Spitznamegt; [-pubkey]: Privilegien des Server-Operators verlangen
invite &lt;Kanalgt; [-|+]lt;Spitznamegt;: Benutzer einladen oder Benutzer zur Einladungsliste des Kanals hinzufügen oder von der Einladungsliste entfernen
kick &lt;Kanalgt; &lt;Spitznamegt; [Kommentar]: Kickt einen Benutzer aus dem Kanal
info [Server]: Administrative Details des Servers ansehen
ban [lt;Kanalgt; +|-lt;Spitznamegt;]: Verbanne Benutzer vom Kanal
getkey &lt;Spitzname|Servergt;: Öffentlichen Schlüssel der Servers oder des Benutzers abrufen
stats: Server- und Netzwerkstatistik ansehen
ping: Sendet PING an den verbundenen Server
users &lt;Kanalgt;: Benutzer im Kanal auflisten
names [-count|-ops|-halfops|-voices|-normal] &lt;Kanal/Kanälegt;: Spezifische Benutzer im Kanal / in den Kanälen auflisten
SILC-Protokoll-Plugin
Sichere Internet Live Konferenz (SILC) Protokoll
Netzwerk
Öffentlicher Schlüssel (Datei)
Privater Schlüssel (Datei)
Verschlüsselung
HMAC
Perfekt fortgesetzte Geheimhaltung (PFS) verwenden
Authentifizierung mit öffentlichem Schlüssel
IMs ohne Schlüsselaustausch blockieren
Nachrichten für das Whiteboard blockieren
Whiteboard automatisch öffnen
Alle IM-Nachrichten digital unterschreiben und überprüfen
SILC-Schlüsselpaar wird erstellt …
SILC-Schlüsselpaar konnte nicht erstellt werden
Echter Name: %s
Benutzername: %s
E-Mail: %s
Rechnername: %s
Organisation: %s
Land: %s
Algorithmus: %s
Schlüssellänge: %d Bits
Version: %s
Fingerabdruck des öffentlichen Schlüssels:
%s
Öffentlicher Schlüssel Babbleprint:
%s
Informationen zum öffentlichen Schlüssel
Funkruf
Videokonferenz
Computer
PDA
Terminal
%s hat eine Nachricht zum Whiteboard geschickt. Möchten Sie das Whiteboard öffnen?
%s hat eine Nachricht zum Whiteboard im Kanal %s geschickt. Möchten Sie das Whiteboard öffnen?
Whiteboard
Keine Serverstatistik verfügbar
Fehler beim Verbinden mit dem SILC-Server
Fehler: Unterschiedliche Version, aktualisieren Sie Ihren Client
Fehler: Die entfernte Seite vertraut Ihrem öffentlichen Schlüssel nicht
Fehler: Entferntes Programm unterstützt nicht die vorgeschlagen KE-Gruppe
Fehler: Entferntes Programm unterstützt die vorgeschlagene Chiffre nicht
Fehler: Entferntes Programm unterstützt die vorgeschlagene PKCS nicht
Fehler: Entferntes Programm unterstützt die vorgeschlagen Hashfunktion nicht
Fehler: Entferntes Programm unterstützt das vorgeschlagene HMAC nicht
Fehler: Falsche Signatur
Fehler: Ungültiger Cookie
Fehler: Authentifizierung gescheitert
SILC-Client-Verbindung konnte nicht hergestellt werden
Max Mustermann
SILC-Schlüsselpaar konnte nicht geladen werden: %s
Kann Verbindung nicht erstellen
Unbekannte Serverantwort
Lauschender Socket konnte nicht erstellt werden
Hostname konnte nicht aufgelöst werden
SIP-Benutzernamen dürfen keine Leerzeichen oder @-Symbole enthalten
SIP-Verbindungs-Server nicht angegeben
SIP/SIMPLE Protokoll-Plugin
Das SIP/SIMPLE-Protokoll-Plugin
Status veröffentlichen (Bemerkung: Jeder kann Sie sehen)
UDP verwenden
Proxy benutzen
Proxy
Auth-Benutzer
Auth-Domäne
join: &lt;Raumgt;: Einen Chat-Raum im Yahoo!-Netzwerk betreten
list: Liste Räume im Yahoo-Netzwerk auf
doodle: Einen Benutzer auffordern, eine Mal-Sitzung (Doodle) zu starten
Yahoo!-ID …
Yahoo!-Protokoll-Plugin
Pager-Port
Server für Dateiübertragungen
Port für Dateiübertragungen
Chat-Raum-Region
Konferenz- und Chat-Einladungen ignorieren
Proxy-Zugang für HTTP- und HTTPS-Verbindungen benutzen
Chat-Raumliste (URL)
Yahoo!-JAPAN-ID …
Yahoo!-Japan-Protokoll-Plugin
%s hat Ihnen eine Webcam-Einladung gesendet, die noch nicht unterstützt wird.
Ihre SMS wurde nicht ausgeliefert
Ihre Yahoo!-Nachricht wurde nicht verschickt.
Yahoo!-Systemnachricht für %s:
Nachricht für die Ablehnung der Autorisierung:
%s hat Ihre Anfrage (rückwirkend) abgelehnt, dass Sie ihn zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen – aus folgendem Grund: %s.
%s hat Ihre Anfrage (rückwirkend) abgelehnt, dass Sie ihn zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen.
Hinzufügen des Kontakts abgelehnt
Ungültige Daten empfangen
Konto gesperrt: Zu viele gescheiterte Anmeldeversuche. Eventuell können Sie dies beheben, wenn Sie sich auf der Yahoo!-Website anmelden.
Konto gesperrt: Unbekannter Grund. Eventuell können Sie dies beheben, wenn Sie sich auf der Yahoo!-Website anmelden.
Konto gesperrt: Zu viele Anmeldeversuche in zu kurzer Zeit. Warten Sie einige Minuten, bevor Sie erneut versuchen, sich anzumelden. Eventuell können Sie dies beheben, wenn Sie sich auf der Yahoo!-Website anmelden.
Benutzername oder Passwort fehlt
Der Yahoo-Server hat eine unbekannte Authentifizierungsmethode angefragt. Sie werden wahrscheinlich nicht in der Lage sein, Sich erfolgreich bei Yahoo anzumelden. Prüfen Sie %s auf Updates.
Yahoo!-Authentifizierung gescheitert
Sie haben versucht, %s zu ignorieren, aber der Benutzer ist in Ihrer Kontaktliste. Wenn Sie auf »Ja« klicken, wird der Kontakt entfernt und ignoriert.
Kontakt ignorieren?
Benutzername oder Passwort ungültig
Ihr Konto wurde aufgrund zu vieler gescheiterter Anmeldeversuche gesperrt. Bitte versuchen Sie sich auf der Yahoo!-Website anzumelden.
Unbekannter Fehler 52. Ein Neu-Verbinden sollte dies beheben.
Fehler 1013: Der Benutzername, den Sie eingegeben haben, ist ungültig. Die häufigste Ursache für diesen Fehler ist das Eingeben der E-Mail-Adresse anstatt der Yahoo!-ID.
Unbekannte Fehlernummer %d. Vielleicht kann dies repariert werden, wenn Sie sich auf der Yahoo!-Website anmelden.
Der Kontakt %s konnte nicht der Gruppe %s in der Server-seitigen Kontaktliste des Kontos %s hinzugefügt werden.
Der Kontakt konnte nicht der Server-seitigen Kontaktliste hinzugefügt werden
[ Hörbar %s/%s/%s.swf ] %s
Ungültige HTTP-Antwort vom Server empfangen
Verbindung zu %s verloren: %s
Die Verbindung mit %s konnte nicht hergestellt werden: %s
Verbindung fehlgeschlagen: Der Server lieferte eine leere Antwort.
Verbindung fehlgeschlagen: Die Antwort des Servers enthielt nicht die nötigen Informationen
Nicht zu Hause
Nicht am Schreibtisch
Nicht im Büro
Im Urlaub
Hinausgegangen
Nicht auf der Serverliste
Dauerhaft als abgemeldet erscheinen
Präsenz
Nicht dauerhaft als abgemeldet erscheinen
Chat betreten
Konferenz einleiten
Anwesenheitseinstellungen
Anfangen zu malen
Wählen Sie die ID die Sie aktivieren möchten
Wen wollen Sie zum Chat einladen?
ID wird aktiviert …
Einen Benutzer zum Chat einladen …
Öffne Posteingang
Die SMS kann nicht gesendet werden. Es konnte kein Mobilfunkkanal erreicht werden.
Die SMS kann nicht gesendet werden. Unbekannter Mobilfunkkanal.
Hole einen Mobilfunkkanal zum Senden der SMS.
Doodle-Anfrage senden.
Verbindung nicht möglich.
Konnte Dateibeschreibung nicht erstellen.
%s versucht, Ihnen eine Gruppe von %d Dateien zu senden.
Schreibfehler
Yahoo!-Japan-Profil
Yahoo!-Profil
Entschuldigung, Profile mit der Kennzeichnung „Nur für Erwachsene“ werden zur Zeit nicht unterstützt.
Wenn Sie dieses Profil ansehen möchten, müssen Sie diesen Verweis in Ihrem Webbrowser aufrufen:
Yahoo!-ID
Hobbys
Letzte Neuigkeiten
Homepage
Cooler Verweis 1
Cooler Verweis 2
Cooler Verweis 3
Letzte Aktualisierung
Entschuldigung, das Profil enthält eine Sprache oder ein Format, das zur Zeit nicht unterstützt wird.
Konnte das Profil des Benutzers nicht abrufen. Das ist wahrscheinlich ein temporäres serverseitiges Problem. Bitte versuchen Sie es später nochmal.
Konnte das Profil des Benutzers nicht abrufen. Das bedeutet wahrscheinlich, dass der Benutzer nicht existiert. Trotzdem, Yahoo! kann manchmal die Profile eines Benutzers nicht finden. Wenn Sie wissen, dass der Benutzer existiert, versuchen Sie es später nochmal.
Das Profil des Benutzers ist leer.
%s hat abgelehnt beizutreten.
Der Chat kann nicht betreten werden
Unbekannter Raum
Vielleicht ist der Raum voll
Nicht verfügbar
Unbekannter Fehler. Sie müssen sich eventuell abmelden und fünf Minuten warten, bevor Sie wieder einen Chat-Raum betreten können.
Sie chatten jetzt in %s.
Den Kontakt in den Chat zu holen, ist gescheitert
Vielleicht sind Sie nicht im Chat?
Abrufen der Raumliste gescheitert.
Stimmen
Webcams
Verbindungsfehler
Kamm die Raumliste nicht abrufen.
Benutzerräume
Verbindungsproblem mit dem YCHT-Server
(Es gab einen Fehler beim Konvertieren dieser Nachricht. Prüfen Sie die Einstellung »Kodierung« in den Konteneinstellungen)
Kann nicht an den Chat %s,%s,%s senden
Versteckt oder nicht angemeldet

Jeder
_Klasse:
_Instanz:
_Empfänger:
Der Versuch, %s,%s,%s zu abonnieren ist gescheitert
zlocate &lt;Spitznamegt;: Benutzer suchen
zl &lt;Spitznamegt;: Benutzer suchen
instance &lt;Instanzgt;: Die Instanz festlegen, die für diese Klasse verwendet wird
inst &lt;Instanzgt;: Die Instanz festlegen, die für diese Klasse verwendet wird
topic &lt;Instanzgt;: Die Instanz festlegen, die für diese Klasse verwendet wird
sub &lt;Klassegt; &lt;Instanzgt; &lt;Empfängergt;: Einen neuen Chat betreten
zi &lt;Instanzgt;: Eine Nachricht an &lt;Nachricht,
zci &lt;Klassegt; &lt;Instanzgt;: Sendet eine Nachricht an &lt;
zcir &lt;Klassegt; &lt;Instanzgt; &lt;Empfängergt;: Sendet eine Nachricht an &lt;
zir &lt;Instanzgt; &lt;Empfängergt;: Sendet eine Nachricht an &lt;NACHRICHT,
zc &lt;Klassegt;: Sendet eine Nachricht an &lt;
Neu Abonnieren
Abonnements vom Server abrufen
Zephyr-Protokoll-Plugin
»tzc« verwenden
tzc-Kommando
Export an .anyone
Export an .zephyr.subs
Import von .anyone
Import von .zephyr.subs
Realm
Aussetzen
Kann Socket nicht erstellen: %s
Kann Antwort vom HTTP-Proxy nicht verarbeiten: %s
HTTP-Proxy-Verbindungsfehler %d
Zugriff verboten: Der HTTP-Proxy-Server verbietet das Tunneln über Port %d
Fehler beim Auflösen von %s
Um Aufmerksamkeit von %s bitten …
%s hat um Ihre Aufmerksamkeit gebeten!
_Ja
_Nein
_Akzeptieren
Ich bin gerade nicht hier
gespeicherter Status
%s heißt jetzt %s.
%s hat %s in den Chat-Raum %s eingeladen:
%s
%s hat %s in den Chat-Raum %s eingeladen
Akzeptieren Sie die Chat-Einladung?
Tastenkombination
Die Tastenkombination für den Smiley
Gespeichertes Bild
Gespeichertes Bild. (Das muss erstmal reichen)
SSL-Verbindung gescheitert
SSL-Verhandlung gescheitert
Der SSL-Peer hat ein ungültiges Zertifikat präsentiert
Unbekannter SSL-Fehler
Nicht gesetzt
Nicht stören
Länger abwesend
Befinden
%s (%s) hat den Status von %s zu %s geändert
%s (%s) ist jetzt %s
%s (%s) ist nicht mehr %s
%s wurde untätig
%s wurde tätig
+++ %s wurde untätig
+++ %s wurde tätig%x %X%X %x
%x %X
Berechnung läuft …
Unbekannt.
Konnte %s nicht öffnen: Zu oft weitergeleitet
Verbindung zu %s nicht möglich
Fehler beim Lesen von %s: Antwort zu lang (%d Bytes maximal)
Nicht genug Speicher für die Inhalte von %s verfügbar. Eventuell versucht der Web-Server etwas Böses zu tun.
Fehler beim Lesen von %s: %s
Fehler beim Schreiben von %s: %s
Verbindung zu %s nicht möglich: %s
- %s
(%s)
Die Verbindung wurde von einer anderen Software auf Ihrem Computer unterbrochen.
Der entfernte Host hat die Verbindung beendet.
Verbindungsabbruch wegen Zeitüberschreitung.
Verbindung abgelehnt.
Adresse wird bereits benutzt.
Fehler beim Lesen von %s
Beim Einlesen Ihrer %s trat ein Fehler auf. Die Datei wurde nicht geladen und die alte Datei wurde in %s~ umbenannt.
Pidgin Internet-Sofortnachrichtendienst
Internet-Sofortnachrichtendienst
Chatten mit Kurznachrichten. Unterstützt AIM, Google Talk, Jabber/XMPP, MSN, Yahoo und weitere
Anmeldeeinstellungen
Pr_otokoll:
_Benutzer:
Pass_wort speichern
Benutzereinstellungen
_Lokaler Alias:
Benachrichtigung über neue E-_Mails
Dieses Benutzerb_ild für dieses Konto verwenden:
Erwei_tert
GNOME-Proxy-Einstellungen verwenden
Globale Proxy-Einstellungen verwenden
Kein Proxy
SOCKS 4
SOCKS 5
Tor/Privatsphäre (SOCKS5)
HTTP
Umgebungsvariablen berücksichtigen
Wenn Sie genau hinschauen
Sie können den Schmetterlingen beim Paaren zusehen
_Proxy-Typ:
_Host:
_Port:
P_asswort:
_Geräuschunterdrückung verwenden
Sprache und _Video
Kann neues Konto nicht speichern
Ein Konto mit den angegebenen Daten existiert bereits.
Konto hinzufügen
_Einfach
Dieses Konto _neu auf dem Server anlegen
Prox_y
Aktiv
Protokoll


%s%s%s%s möchte Sie (%s) zu seiner Kontaktliste hinzufügen%s%s
Sofortnachricht senden
Hintergrundfarbe
Die Hintergrundfarbe für die Kontaktliste
Layout
Das Layout von Symbolen, Namen und Status der Kontaktliste
Hintergrundfarbe (ausgeklappt)
Die Hintergrundfarbe für eine ausgeklappte Gruppe
Text (ausgeklappt)
Die Textinformation für eine ausgeklappte Gruppe
Hintergrundfarbe (zusammengeklappt)
Die Hintergrundfarbe für eine zusammengeklappte Gruppe
Text (zusammengeklappt)
Die Textinformation für eine zusammengeklappte Gruppe
Hintergrundfarbe für Kontakt/Chat
Die Hintergrundfarbe für einen Kontakt oder Chat
Text für Kontakt
Die Textinformation für einen ausgeklappten Kontakt
Online-Text
Die Textinformationen für einen Online-Kontakt
Abwesenheitstext
Die Textinformationen für einen abwesenden Kontakt
Text, wenn abgemeldet
Die Textinformationen für einen abgemeldeten Kontakt
Untätigkeitstext
Die Textinformationen für einen untätigen Kontakt
Nachrichtentext
Die Textinformationen für einen Kontakt mit ungelesenen Nachrichten
Nachrichtentext (mit enthaltenem Spitznamen)
Die Textinformation für einen Chat mit einer ungelesenen Nachricht, in der Ihr Spitzname vorkommt
Die Textinformationen für den Status eines Kontakts
Das Zusammenführen dieser Kontakte bewirkt, dass sich diese einen gemeinsamen einzelnen Eintrag in der Kontaktliste teilen. Sie können sie wieder trennen, indem Sie auf »Expandieren« im Kontextmenü des Kontakts klicken.
Bitte aktualisieren Sie die erforderlichen Felder.
K_onto
Bitte geben Sie geeignete Informationen zum Chat ein, den Sie betreten möchten.
Ra_umliste
_Sperren
_Sperrung aufheben
Verschieben nach
Benutzer-_Info abrufen
Sofort_nachricht senden
_Audio-Anruf
Audio/_Video-Anruf
_Video-Anruf
_Datei versenden …
Status_benachrichtigung hinzufügen …
_Protokoll anzeigen
Verstecken, wenn abgemeldet
Anzeigen, wenn abgemeldet
_Alias …
_Entfernen
Benutzerdefiniertes Symbol festlegen
Benutzerdefiniertes Symbol entfernen
_Kontakt hinzufügen …
_Chat hinzufügen …
Gruppe _löschen
_Umbenennen
_Betreten
Automatisch beitreten
Persistent
_Einstellungen bearbeiten …
_Zusammenklappen
A_usklappen
/Werkzeuge/Stumm schalten
Sie sind im Moment nicht mit einem Konto angemeldet, welches zum Hinzufügen dieses Kontakts verwendet werden kann.
Unbekannter Knotentyp
Bitte wählen Sie Ihre Stimmung aus der Liste
Nachricht (optional)
Benutzerstimmung ändernGet User Info
/_Kontakte
/Kontakte/_Neue Sofortnachricht …
/Kontakte/Einen _Chat betreten …
/Kontakte/Benu_tzer-Info abrufen …
/Kontakte/Benutzer_protokoll anzeigen …
/Kontakte/_Anzeigen
/Kontakte/Anzeigen/_Abgemeldete Kontakte
/Kontakte/Anzeigen/_Leere Gruppen
/Kontakte/Anzeigen/Kontakt_details
/Kontakte/Anzeigen/Untätigkeitszei_ten
/Kontakte/Anzeigen/_Protokollsymbole
/Kontakte/Kontakte _sortieren
/Kontakte/Kontakt hinz_ufügen …
/Kontakte/C_hat hinzufügen …
/Kontakte/_Gruppe hinzufügen …
/Kontakte/_Beenden
/K_onten
/Konten/Konten verwalten
/_Werkzeuge
/Werkzeuge/St_atusbenachrichtigungen
/Werkzeuge/_Zertifikate
/Werkzeuge/Benutzerdefinierte Smile_ys
/Werkzeuge/Er_weiterungen
/Werkzeuge/_Einstellungen
/Werkzeuge/Pri_vatsphäre
/Werkzeuge/Sti_mmung festlegen
/Werkzeuge/_Dateiübertragungen
/Werkzeuge/Chat-_Räume
/Werkzeuge/_Systemprotokoll
/Werkzeuge/S_tumm schalten
/_Hilfe
/Hilfe/Online-_Hilfe
/Hilfe/_Build-Informationen
/Hilfe/_Debug-Fenster
/Hilfe/_Entwicklerinformationen
/Hilfe/_Plugin-Informationen
/Hilfe/Über_setzerinformationen
/Hilfe/_Info



(kein Thema gesetzt)
Kontakt-Alias
Angemeldet
Zuletzt gesehen
Gruselig
Großartig
Abgefahren
Kontaktanzahl
Untätig seit %dd %dh %02dm
Untätig %dh %02dm
Untätig seit %dm
/Kontakte/Neue Sofortnachricht …
/Kontakte/Einen Chat betreten …
/Kontakte/Benutzer-Info abrufen …
/Kontakte/Kontakt hinzufügen …
/Kontakte/Chat hinzufügen …
/Kontakte/Gruppe hinzufügen …
/Werkzeuge/Privatsphäre
/Werkzeuge/Chat-Räume
Manuell
Nach Status
Nach letzter Protokollaktivität
%s abgemeldet
%s deaktiviert
Wiederverbinden
Reaktivieren
SSL-FAQs
Willkommen zurück!


_Anmelden
/Konten

/Kontakte/Anzeigen/Abgemeldete Kontakte
/Kontakte/Anzeigen/Leere Gruppen
/Kontakte/Anzeigen/Kontaktdetails
/Kontakte/Anzeigen/Untätigkeitszeiten
/Kontakte/Anzeigen/Protokollsymbole
Einen Kontakt hinzufügen.
_Benutzername des Kontakts:
(Optionaler) A_lias:
(Optionale) _Einladungsnachricht:
Kontakt zu folgender _Gruppe hinzufügen:
Dieses Protokoll unterstützt keine Chat-Räume.
Sie sind derzeit mit keinem Chat-fähigen Protokoll angemeldet.
Bitte geben Sie einen Alias und geeignete Informationen zum Chat ein, den Sie zur Kontaktliste hinzufügen möchten.
A_lias:
_Gruppe:
Automatisch _beitreten, wenn sich das Konto verbindet
Im _Chat bleiben, nachdem das Fenster geschlossen wurde
Bitte geben Sie den Namen der Gruppe ein, die hinzugefügt werden soll.
Konten aktivieren
<PurpleMain>/Konten/Konto aktivieren
<PurpleMain>/Konten/
Konto _bearbeiten
_Stimmung festlegen …
Keine Aktionen verfügbar
_Deaktivieren
/Werkzeuge
/Kontakte/Kontakte sortieren
Geben Sie einen Hostnamen für dieses Zertifikat an.
SSL-Server
Unbekanntes Kommando.
Der Kontakt verwendet nicht das gleiche Protokoll, wie dieser Chat.
Sie sind im Moment nicht mit einem Konto angemeldet, das zum Einladen dieses Kontakts verwendet werden kann.
Kontakt in einen Chat-Raum einladen
_Kontakt:
_Nachricht:

Unterhaltung speichern
Nicht Ignorieren
Ignorieren
Neue Abwesenheitsnachricht abholen
Zuletzt gesagt
Symboldatei kann nicht auf der Festplatte gespeichert werden.
Symbol speichern
Animieren
Symbol verbergen
Symbol speichern unter …
Benutzerdefiniertes Symbol festlegen …
Ändere Größe
Alle anzeigen
/_Unterhaltung
/Unterhaltung/_Neue Sofortnachricht …
/Unterhaltung/Einen Cha_t betreten …
/Unterhaltung/_Finden …
/Unterhaltung/_Protokoll anzeigen
/Unterhaltung/Speichern _unter …
/Unterhaltung/_Leeren
/Unterhaltung/_Medien
/Unterhaltung/Medien/_Audio-Anruf
/Unterhaltung/Medien/_Video-Anruf
/Unterhaltung/Medien/A_udio-\\/Video-Anruf
/Unterhaltung/Datei _senden …
/Unterhaltung/_Aufmerksamkeit erregen
/Unterhaltung/Statusbenachrichti_gung hinzufügen …
/Unterhaltung/Benutzer-Info ab_rufen
/Unterhaltung/_Einladen …
/Unterhaltung/Me_hr
/Unterhaltung/Al_ias …
/Unterhaltung/_Blockieren …
/Unterhaltung/_Entsperren …
/Unterhaltung/_Hinzufügen …
/Unterhaltung/_Entfernen …
/Unterhaltung/_Verweis einfügen …
/Unterhaltung/Bil_d einfügen …
/Unterhaltung/S_chließen
/_Optionen
/Optionen/Protoko_llierung einschalten
/Optionen/_Klänge einschalten
/Optionen/_Werkzeugleisten für Formatierung anzeigen
/Optionen/_Zeitstempel anzeigen
/Unterhaltung/Mehr
/Optionen
/Unterhaltung
/Unterhaltung/Protokoll anzeigen
/Unterhaltung/Medien/Audio-Anruf
/Unterhaltung/Medien/Video-Anruf
/Unterhaltung/Medien/Audio-\\/Video-Anruf
/Unterhaltung/Datei senden …
/Unterhaltung/Aufmerksamkeit erregen
/Unterhaltung/Statusbenachrichtigung hinzufügen …
/Unterhaltung/Info abrufen
/Unterhaltung/Einladen …
/Unterhaltung/Alias …
/Unterhaltung/Blockieren …
/Unterhaltung/Entsperren …
/Unterhaltung/Hinzufügen …
/Unterhaltung/Entfernen …
/Unterhaltung/Verweis einfügen …
/Unterhaltung/Bil_d einfügen …
/Optionen/Protokollierung einschalten
/Optionen/Klänge einschalten
/Optionen/Werkzeugleisten für Formatierung anzeigen
/Optionen/Zeitstempel anzeigen
Benutzer schreibt gerade …
%s hat aufgehört zu tippen
Se_nden an
Ab_schicken
0 Personen im Raum
Suchleiste schließen
Suchen:
Tippen gestoppt
Spitzname gesagt
Ungelesene Nachrichten
Neues Ereignis
Das Konto wurde getrennt und Sie sind nicht mehr in diesem Chat. Sie werden den Chat automatisch wieder betreten, wenn das Konto wieder verbunden ist.
clear: Leert alle Unterhaltungsfenster.
Schließen bestätigen
Sie haben ungelesene Nachrichten. Möchten Sie das Fenster wirklich schließen?
Andere Reiter schließen
Alle Reiter schließen
Diesen Reiter ablösen
Diesen Reiter schließen
Unterhaltung schließen
Letztes erstelltes Fenster
Getrennte IM- und Chat-Fenster
Neues Fenster
Nach Gruppe
Nach Konto
Suchen
_Suche nach:
Fehlerdiagnoseprotokoll speichern
Invertieren
Treffer hervorheben
Nur _Symbol
Nur _Text
Symbol _und Text
Filter
Rechtsklicken für weitere Optionen.
Stufe
Debug-Filterstufe auswählen.
Alle
Sonstiges
Warnung
Fehler
Schwerer Fehler
Künstler
Sprach- und Videoübertragung
Support
Webmaster
Win32-Portierung
Ka-Hing Cheung
Betreuer
libfaim-Betreuerlazy bum
Grafische Benutzeroberfläche
Support/Qualitätssicherung
XMPP
Originalautor
Hauptentwickler
Senior-Beitragender/QA
Afrikaans
Arabisch
Assamesisch
Asturisch
Weißrussisch (Latin)
Bulgarisch
Bengali
Bengali-Indien
Bosnisch
Katalanisch
Valencianisch-Katalanisch
Tschechisch
Dänisch
Deutsch
Dzongkha
Griechisch
Australisches Englisch
Britisches Englisch
Kanadisches Englisch
Esperanto
Spanisch
Estnisch
Baskisch
Persisch
Finnisch
Französisch
Irisch
Galizisch
Gujarati
Gujaratisch-Team
Hebräisch
Hindi
Kroatisch
Ungarisch
Armenisch
Indonesisch
Italienisch
Japanisch
Georgisch
Ubuntu-Georgisch-Übersetzer
Khmer
Kannada
Kannada-Übersetzungsteam
Koreanisch
Kurdisch
Laotisch
Litauisch
Maithili
Wiesen-Mari
Makedonisch
Malayalam
Mongolisch
Marathi
Malaiisch
Birmanisch
Bokmål Norwegisch
Nepali
Niederländisch, Flämisch
Norwegisch (Nynorsk)
Okzitanisch
Oriya
Pandschabi
Polnisch
Portugiesisch
Portugiesisch (Brasilien)
Paschtu
Rumänisch
Russisch
Slowakisch
Slowenisch
Albanisch
Serbisch
Serbisch (Latin)
Singhalesisch
Schwedisch
Swahili
Tamil
Telugu
Thailändisch
Ukrainisch
Urdu
Vietnamesisch
Vereinfachtes Chinesisch
Hong Kong Chinesisch
Traditionelles Chinesisch
Amharisch
Türkisch
T.M.Thanh und das Gnome-Vi Team
%s ist ein Nachrichtendienst, basierend auf libpurple, der die Verbindung zu mehreren Nachrichtendiensten gleichzeitig unterstützt. %s wird in C programmiert und nutzt GTK+. %s ist nach den Bedingungen der GPL (Version 2 oder später) freigegeben und darf gemäß dieser bearbeitet und weiter verbreitet werden. Eine Kopie der GPL wird mit %s ausgeliefert. %s wird von seinen Mitwirkenden urheberrechtlich geschützt. Eine komplette Liste der Mitwirkenden wird mit %s ausgeliefert. Wir übernehmen keine Haftung für %s.


Über %s
Build-Informationen
%s-Build-Informationen
Aktuelle Entwickler
Verrückte Patch-Schreiber
Zurückgetretene Entwickler
Zurückgetretene verrückte Patch-Schreiber
%s-Entwicklerinformationen
Aktuelle Übersetzer
Frühere Übersetzer
%s-Übersetzer-Informationen
%s-Plugin-Informationen
Plugin-Informationen
_Name
K_onto
Benutzerinformationen abrufen
Bitte geben Sie den Benutzernamen oder den Alias der Person ein, deren Benutzerinformationen Sie sehen möchten.
Benutzerprotokoll anzeigen
Kontakt-Alias
Geben Sie einen Alias für diesen Kontakt ein.
Geben Sie einen Alias %s ein.
Alias für den Kontakt
Chat-Alias
Geben Sie einen Alias für diesen Chat ein.
Kontakt entfernen
_Kontakt entfernen
Sie sind dabei, die Gruppe %s in die Gruppe %s einzufügen. Möchten Sie fortfahren?
Gruppe zusammenführen
_Gruppen zusammenführen
Sie sind dabei, die Gruppe %s und alle darin enthaltenen Mitglieder aus Ihrer Kontaktliste zu entfernen. Möchten Sie fortfahren?
Gruppe entfernen
_Gruppe entfernen
Sie sind dabei, %s aus Ihrer Kontaktliste zu entfernen. Möchten Sie fortfahren?
Kontakt entfernen
Kontakt _entfernen
Sie sind dabei, den Chat %s aus Ihrer Kontaktliste zu entfernen. Möchten Sie fortfahren?
Chat Entfernen
Chat _entfernen
Rechtsklicken für weitere ungelesene Nachrichten …
Ändere _Status
Kontakt_liste anzeigen
_Ungelesene Nachrichten
_Neue Nachricht …
K_onten
Erweiterun_gen
_Einstellungen
Stu_mmschalten
Be_i neuen Nachrichten blinken
_Beenden
Nicht gestartet




Es wurde kein Programm zum Öffnen dieses Dateityps konfiguriert.
Beim Öffnen der Datei ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler beim Aufruf von %s: %s
Fehler beim Ausführen von %s
Der Prozess gab den Fehlercode %d zurück
Dateiname:
Lokale Datei:
Geschwindigkeit:
Verstrichene Zeit:
Verbleibende Zeit:
Dieses Fenster sc_hließen, wenn alle Übertragungen abgeschlossen sind
Abgeschlossene Übertragungen e_ntfernenDownload Details
Dateiübertragungs_details
Einfügen als normaler _Text
Formatierung _zurücksetzen
_Smileys im ausgewählten Text deaktivieren
Verweis-Farbe
Farbe, in der Hyperlinks angezeigt werden.
Farbe für besuchte Hyperlinks
Farbe, in der Hyperlinks angezeigt werden, wenn sie besucht (oder aktiviert) wurden.
Hyperlink-Hervorhebungsfarbe
Farbe, in der Hyperlinks angezeigt werden, wenn sich die Maus darüber befindet.
Farbe des Absendernamens für gesendete Nachrichten
Farbe, mit der der Name in einer gesendeten Nachricht dargestellt wird.
Farbe des Absendernamens für empfangene Nachrichten
Farbe, mit der der Name in einer empfangenen Nachricht dargestellt wird.
Farbe des Absendernamens für „Aufmerksamkeits“-Nachrichten
Farbe, mit der der Name in einer Nachricht dargestellt wird, die Ihren Namen enthält.
Farbe des Absendernamens für Aktionsnachrichten
Farbe, mit der der Name in einer Aktionsnachricht dargestellt wird.
Farbe des Absendernamens für geflüsterte Aktionsnachrichten
Farbe, mit der der Name in einer geflüsterten Aktionsnachricht dargestellt wird.
Farbe des Absendernamens für Flüster-Nachrichten
Farbe, mit der der Name in einer geflüsterten Nachricht dargestellt wird.
Farbe der Tipp-Benachrichtigung
Die Farbe, die für die Tipp-Benachrichtigungsmeldung benutzt werden soll
Tipp-Benachrichtigungsschriftart
Die Schriftart, die für die Tipp-Benachrichtigungsmeldung benutzt werden soll
Tipp-Benachrichtigung aktivieren


Bild speichern
Bild _speichern …
Benutzerdefinierten Smiley _hinzufügen …
Schriftart wählen
Textfarbe auswählen
Hintergrundfarbe auswählen
_URL
_Beschreibung
Bitte geben Sie die Adresse (URL) und die Beschreibung des Verweises an, den Sie einfügen möchten. Die Beschreibung ist optional.
Bitte geben Sie die Adresse (URL) des Verweises an, den Sie einfügen möchten.
Verweis einfügen
_Einfügen
Speichern des Bildes fehlgeschlagen: %s
Bild einfügen
Dieser Smiley ist deaktiviert, weil ein benutzerdefinierter Smiley für diese Tastenkombination existiert:
 %s
Lächeln!
Benutzerdefinierte Smileys _verwalten
Dieses Thema verfügt über keine Smileys.
S_chrift
Elemente gruppieren
Elemente nicht gruppieren
Fett
Kursiv
Unterstrichen
Durchstreichen
Schrift vergrößern
Schrift verkleinern
Schriftart
Vordergrundfarbe
Formatierung zurücksetzen
IM-Bild einfügen
Smiley einfügen
Aufmerksamkeitsgesuch senden





_Normal

_Schriftart
_Vordergrundfarbe
_Hintergrundfarbe
_Bild
_Verweis
_Horizontale Linie
_Lächeln!
_Aufmerksamkeit!
Löschen des Protokolls gescheitert
Überprüfen Sie die Berechtigungen und versuchen Sie es erneut.
Möchten Sie wirklich das Protokoll der Unterhaltung mit %s, gestartet am %s, dauerhaft löschen?
Möchten Sie wirklich das Protokoll der Unterhaltung in %s, gestartet am %s, dauerhaft löschen?
Möchten Sie wirklich das Systemprotokoll dauerhaft löschen, das am %s begonnen wurde?
Protokoll löschen?
Protokoll löschen …


Ordner für _Protokolle durchsuchen
%s %s. Versuchen Sie `%s -h' für weitere Informationen.
Aufruf: %s [OPTION] …
DIR
DIR als Konfigurationsverzeichnis benutzen
Debug-Nachrichten nach stdout ausgeben
online erzwingen, ungeachtet des Netzwerkstatus
diese Hilfe anzeigen und das Programm beenden
mehrere Instanzen erlauben
Nicht automatisch anmelden
NAME
angegebene Konten aktivieren (optionales Argument NAME
 bestimmt Konto(n), das/die benutzt werden soll(en),
 getrennt durch Kommata. Ohne diesen Parameter wird 
 nur das erste Konto aktiviert).
das zu benutzende X-Display
zeigt die aktuelle Version und beendet das Programm
%s %s hat einen Speicherzugriffsfehler festgestellt und 
versucht, eine Core-Datei zu schreiben. Dies ist ein 
Fehler im Programm und kein Fehler von Ihnen.

Wenn Sie den Absturz reproduzieren können, informieren Sie 
bitte die Entwickler mit einem Fehlerbericht auf:
%ssimpleticket/

Bitte geben Sie unbedingt an, was Sie getan haben als der 
Fehler aufgetreten ist, und posten Sie den Backtrace aus 
der Core-Datei. Falls Sie nicht wissen, wie man einen 
Backtrace erstellt, lesen Sie bitte die Informationen auf 
%swiki/GetABacktrace
Es wird beendet, weil bereits ein anderes libpurple-Programm läuft.
_Medien
_Auflegen
%s möchte eine Audio-/Video-Sitzung mit Ihnen starten.
%s möchte eine Video-Sitzung mit Ihnen starten.
Eingehender Anruf
_Halten
_Pause
Stu_mmschalten
Das Browser-Kommando „%s“ ist falsch.
Kann die URL nicht öffnen
Fehler beim Aufruf von „%s“: %s
Das benutzerdefinierte Browserkommando wurde ausgewählt, aber nicht gesetzt.
Kann die URL nicht öffnen: der 'manuelle' Browser scheint ungültig zu sein.
Keine Nachricht
Alle Nachrichten öffnen

Neue BenachrichtigungenDismissclose"! This string is used in the "You have pouncedDismiss" means Remove
Verwerfen

Die folgenden Erweiterungen werden entladen.
Mehrere Erweitertungen werden entladen.
Erweiterungen entladen
Konnte das Plugin nicht entladen
Das Plugin kann im Moment nicht entladen werden, wird aber beim nächsten Start deaktiviert.

Autor



Er_weiterung einrichten

Wählen Sie eine Datei
Statusbenachrichtigung bearbeitenPounce on Whom
Zu benachrichtigendes Benutzerkonto und zu überwachender Kontakt
K_onto:
_Kontaktname:
si_ch anmeldet
sich abmel_det
abwesend wird
wi_eder anwesend ist
_untätig wird
nicht _mehr untätig ist
zu schreiben _beginnt
das Schreiben anh_ält
aufhört _zu schreiben
eine Nachr_icht sendet
Unterhaltun_gsfenster öffnen
_Popup-Benachrichtigung
Sofort_nachricht senden
Einen Befehl ausfüh_ren
Einen _Klang wiedergeben
Au_swählen …
Auswäh_len …
_Vorschau
Nur benachrichtigen, wenn ich nicht ver_fügbar bin
_Wiederkehrende Benachrichtigung
Überwachter Kontakt
Beginnt zu tippen
Hat beim Tippen angehalten
Hat sich angemeldet
Ist nicht mehr inaktiv
Ist wieder anwesend
Hat das Tippen gestoppt
Hat sich abgemeldet
Wurde untätig
Ging hinaus
Eine Nachricht senden
Unbekannt … Bitte melden Sie dieses Problem!
(Benutzerdefiniert)
Pinguin Pimps
Standard-Klangthema für Pidgin
Standard-Kontaktlisten-Thema für Pidgin
Standard-Status-Symbolthema für Pidgin
Thema konnte nicht entpackt werden.
Thema konnte nicht geladen werden.
Thema konnte nicht kopiert werden.
Themenauswahl
Wählen Sie das zu benutzende Thema aus den unten stehenden Listen.
Neue Themen können durch Ziehen in die Themenliste installiert werden.
Kontaktlisten-Thema:
Status-Symbolthema:
Klangthema:
Smiley-Thema:
Tastaturkürzel
Unterhaltungen mit der Escape-Taste _schließen
Symbol im Benachrichtigungsfeld
Symbol im Benachrichtigungsfeld _anzeigen:
Bei ungelesenen Nachrichten
Unterhaltungsfenster
_Neue IM-Unterhaltungen verstecken:
Wenn abwesend
Neue Unterhaltungsfenster mi_nimieren
Reiter
IM-Unterhaltungen und Chats in _Reiter-Fenstern anzeigen
S_chließen-Knopf in den Reitern anzeigen
_Platzierung:
Oben
Unten
Links
Rechts
Links vertikal
Rechts vertikal
N_eue Unterhaltungen:
_Formatierung bei eingehenden Nachrichten anzeigen
IMs automatisch schließen, wenn der _Reiter geschlossen wird
_Detaillierte Informationen anzeigen
Benutzerbild-Animati_onen aktivieren
Kontakte be_nachrichtigen, dass Sie ihnen schreiben
F_alsch geschriebene Wörter hervorheben
Weichen _Bildlauf verwenden
Fenster b_linkt, wenn IM-Nachrichten empfangen werden
Erhaltene benutzerdefinierte Smile_ys skalieren
Ma_ximale Größe:
_Minimale Höhe des Eingabefelds in Zeilen:
Schriftart
Schriftart des _Themas verwenden
Gesprächsschri_ftart:
Standard-Formatierung
So wird der ausgehende Nachrichtentext aussehen, wenn Sie Protokolle benutzen, die Formatierung unterstützen.
Kann das Proxy-Konfigurationsprogramm nicht starten.
Kann das Browser-Konfigurationsprogramm nicht starten.
Deaktiviert
_Automatisch erkannte IP-Adresse verwenden: %s
ST_UN-Server:

Öffentliche _IP:
Ports
Automatische _Router-Port-Weiterleitung aktivieren
Port-Bereich, auf dem gelauscht wird, _manuell bestimmen:
_Start:
_Ende:
Relay-Server (TURN)
_TURN-Server:
_UDP-Port:
T_CP-Port:
_Benutzername:
Pass_wort:
Seamonkey
Opera
Netscape
Mozilla
Konqueror
Google Chrome
Desktop-Standard
GNOME-Standard
Galeon
Firefox
Firebird
Epiphanychromium-browser
Chromium (chromium-browser)chrome
Chromium (chrome)
Manuell
Browser-Auswahl
Browser-Einstellungen werden in den GNOME-Einstellungen konfiguriert

_Browser konfigurieren
_Browser:
Verweis öffnen in:
Standard-Browser
Existierendes Fenster
Neuer Reiter
_Manuell:
(%s für die URL)
Proxy-Server
Proxy-Einstellungen werden in den GNOME-Einstellungen konfiguriert

_Proxy konfigurieren
Remote-_DNS mit SOCKS4-Proxys benutzen
Proxy-_Typ:
Kein Proxy
P_ort:
Benutzer_name:
Protokoll_format:
Alle _Sofortnachrichten protokollieren
Alle C_hats protokollieren
Alle Statusä_nderungen im Systemprotokoll protokollieren
Klang-Auswahl
Am leisesten
Leiser
Leise
Laut
Lauter
Am lautesten
_Methode:
Konsolen-Lautsprecher
Keine Klänge
Klang-_Abspielbefehl:
(%s für den Dateinamen)
_Stumm schalten
Klang, wenn das Gespräch den _Fokus hat
_Klänge aktivieren:
_Lautstärke:
Abspielen
Aus_wählen …
_Zurücksetzen
Inaktivitätszei_ten anzeigen:
Abhängig von Tastatur- oder Mausbenutzung
_Minuten, bevor abwesend festgelegt wird:
Diesen Status festlegen, wenn _inaktiv:
A_utomatische Antwort:
Wenn abwesend und untätig
Status beim Start
Status beim Neu_start wiederherstellen
Beim Starten folgenden Status _benutzen:
Oberfläche
Browser
Status / Untätig
Themen
Allen Benutzern erlauben, mir Nachrichten zu senden
Nur Benutzern in meiner Kontaktliste erlauben, mir Nachrichten zu senden
Nur unten stehenden Benutzern erlauben, mir Nachrichten zu senden
Alle Benutzer blockieren
Nur unten stehende Benutzer blockieren
Privatsphäre
Einstellungen bzgl. der Privatsphäre werden sofort wirksam.
Privatsphäre für:
A_lle Entfernen
Benutzer erlauben
Geben Sie einen Benutzer ein, dem Sie erlauben, Ihnen Nachrichten zu schicken.
Bitte geben Sie den Namen des Benutzers ein, dem Sie erlauben möchten, Ihnen Nachrichten zu schicken.
_Zulassen
%s erlauben, Ihnen Nachrichten zu schreiben?
Sind Sie sicher, dass Sie %s erlauben wollen, Sie zu kontaktieren?
Benutzer blockieren
Geben Sie einen Benutzer ein, den Sie blockieren wollen.
Bitte geben Sie den Namen des Benutzers ein, den Sie blockieren wollen.
%s sperren?
Sie Sie sicher, dass Sie %s blockieren wollen?
Anwenden
Diese Datei existiert bereits
Möchten Sie sie überschreiben?
Überschreiben
Einen neuen Namen wählen
Ordner auswählen …
_Liste abrufen
Chat _hinzufügen
Sind Sie sicher, dass Sie die gewählten Statusmeldungen löschen wollen?
Über_nehmen
Bezeichnung wird bereits benutzt. Bitte wählen Sie eine andere.
Anders
_Bezeichnung:
_Status:
Einen _anderen Status für einige Konten festlegen
S_peichern & Übernehmen
Status für %s
Für »%s« existiert bereits ein benutzerdefinierter Smiley. Bitten wählen Sie eine andere Tastenkombination.
Benutzerdefinierter Smiley
Doppelte Tastenkombination
Smiley bearbeiten
Smiley hinzufügen
_Bild:
_Verknüpfter Text:
Smiley
Verknüpfter Text
Verwaltung für benutzerdefinierte Smileys
Benutzerbild auswählen
Klicken Sie hier, um Ihr Benutzerbild für dieses Konto zu ändern.
Klicken Sie hier, um Ihr Benutzerbild für alle Konten zu ändern.
Auf Netzwerkverbindung wird gewartet …
Neuer Status …
Gespeicherter Status …
Statusauswahl
Google Talk
Facebook (XMPP)
Beim Laden von %s ist folgender Fehler aufgetreten: %s
Laden des Bildes fehlgeschlagen
Kann Verzeichnis %s nicht senden.
%s kann keine Verzeichnisse übertragen. Bitte senden Sie die Dateien einzeln.
Sie haben ein Bild gewählt
Sie können dieses Bild senden, es in diese Nachricht einfügen oder es als Benutzerbild für diesen Benutzer verwenden.
Als Benutzerbild verwenden
Bilddatei senden
In Nachricht einfügen
Möchten Sie es als Benutzerbild für diesen Benutzer verwenden?
Sie können dieses Bild als Dateiübertragung senden oder es als Benutzerbild für diesen Benutzer verwenden.
Sie können dieses Bild in diese Nachricht einfügen oder es als Benutzerbild für diesen Benutzer verwenden.MIME TypeCommentApplication,
Kann Verknüpfung nicht senden
Sie haben eine Verknüpfung gewählt. Wahrscheinlich wollten Sie das Ziel der Verknüpfung senden und nicht die Verknüpfung selbst.

Die Datei '%s' ist zu groß für %s. Bitte versuchen Sie ein kleineres Bild.
Symbol-Fehler
Das Symbol konnte nicht festgelegt werden
Verweis ö_ffnen
Verweis-Ziel _kopieren
Kopiere _E-Mail-Adresse
_Datei öffnen
_Enthaltendes Verzeichnis öffnen
Datei speichern
Klang _abspielen
Datei _speichern
Wollen Sie wirklich löschen?
Farbe auswählen
Pidgin
Alia_s
_Reiter schließen
_Info abrufen
_Einladen
_Bearbeiten …
_Hinzufügen …
Mail ö_ffnen
_Bearbeiten
Pidgin-Tooltip
Pidgin-Smileys
Keine
Grafische Emoticons werden deaktiviert.
Kleine
Kleinere Versionen der Standard-Smileys
Antwortwahrscheinlichkeit:
Statistik-Konfiguration
Maximale Antwort-Zeitüberschreitung:
Minuten
Maximale „zuletzt-gesehen“-Differenz:
Schwellwert:
Kontakt-Verfügbarkeitsvorhersage
Kontakt-Verfügbarkeitsvorhersage-Plugin.
Statistische Informationen zur Verfügbarkeit Ihrer Kontakte anzeigen
Kontakt ist untätig
Kontakt ist abwesend
Kontakt ist »erweitert« abwesend
Kontakt ist mobil
Kontakt ist abgemeldet
Bewertungen, die benutzt werden, wenn …
Das Konto mit der
Vorheriges Konto verwenden, wenn Bewertungen gleich sind
Bewertungen für dieses Konto …
Kontaktpriorität
Ermöglicht das Anpassen der Bewertungen, die den verschiedenen Zuständen zugeordnet sind.
Ermöglicht das Anpassen der Bewertungen für die Zustände »untätig«, »abwesend« und »abgemeldet«, die für Kontakt-Prioritätsberechnungen verwendet werden.
Gesprächsfarben
Farben im Unterhaltungsfenster anpassen
Fehlernachrichten
Hervorgehobene Nachrichten
Systemnachrichten
Gesendete Nachrichten
Empfangene Nachrichten
Textfarbe für %s auswählen
Eingehendes Format ignorieren
In Chats anwenden
In IMs anwendenEnter an XMPP Server
Servernamen-Anfrage
Geben Sie einen XMPP-Server ein
Wählen Sie einen XMPP-Server zur Abfrage
Dienste suchen
Zur Kontaktliste hinzufügen
Gateway
Verzeichnis
PubSub-Sammlung
PubSub-Blatt
Andere

Dienstsuche
_Suchen
Server existiert nicht
Server unterstützt keine Dienstsuche
XMPP-Dienstsuche
Erlaubt das Durchsuchen und Registrieren von Diensten.
Dieses Plugin ist nützlich zum Registrieren bei veralteten Transports oder anderen XMPP-Diensten.
Nach der Zahl der Gespräche
Platzierung der GesprächeNew conversations" should match the text in the preferences dialog and "By conversation count
Bemerkung: Die Einstellung für „Neue Unterhaltungen“ muss auf „Nach der Zahl der Gespräche“ gesetzt werden.
Zahl der Gespräche pro Fenster
Getrennte IM- und Chat-Fenster bei der Platzierung nach Nummern
Erweiterte Platzierung
Zusätzliche Optionen zur Platzierung von Gesprächen.
Beschränkt die Zahl der Gespräche pro Fenster, optional getrennt für IMs und Chats
Maus-Gestik-Konfiguration
Mittlere Maustaste
Rechte MaustasteVisual gesture display
_Gesten anzeigen
Mausgesten
Ermöglicht die Bedienung mit Mausgesten
Ermöglicht das Benutzen von Mausgesten in Unterhaltungsfenstern. Halten Sie die mittlere Maustaste gedrückt, um folgende Aktionen auszuführen:
 • Herunterziehen und dann nach rechts, um eine Unterhaltung zu beenden.
 • Hochziehen und dann nach links, um zu einer vorherigen Unterhaltung zu wechseln.
 • Hochziehen und dann nach rechts, um zur nächsten Unterhaltung zu wechseln.
Sofortnachrichten
Wählen Sie eine Person aus Ihrem Adressbuch unten aus oder fügen Sie eine neue Person hinzu.
Gruppe:New Person
Neue PersonSelect Buddy
Kontakt auswählen
Wählen Sie eine Person in Ihrem Adressbuch, für die dieser Kontakt hinzugefügt werden soll oder erstellen Sie eine neue Person.
Benutzer_detailsAssociate Buddy
Kont_akt zuordnen
E-Mail konnte nicht gesendet werden
Die ausführbare Evolution-Datei wurde nicht im Pfad (PATH) gefunden.
Für diesen Kontakt wurde keine E-Mail-Adresse gefunden.
Zum Adressbuch hinzufügen
E-Mail senden
Konfiguration der Evolution-Integration
Wählen Sie alle Konten, zu denen Kontakte automatisch hinzugefügt werden sollen.
Evolution-Integration
Erlaubt die Integration mit Evolution.
Bitte geben Sie die Informationen zu der Person unten ein.
Geben Sie bitte den Benutzernamen und den Kontentyp unten ein.
Kontotyp:
Optionale Informationen:
Vorname:
Nachname:
E-Mail:
GTK-Signaltest
Test, um zu sehen, ob alle Signale richtig funktionieren.

Verlauf
Minimieren, wenn abwesend
Minimiert die Kontaktliste und die Unterhaltungsfenster, wenn Sie auf »Abwesend« wechseln.
Mail-Benachrichtigung
Überprüft, ob neue lokale E-Mails vorliegen.
Es wird eine kleine Box, die über neue E-Mails benachrichtigt, zur Kontaktliste hinzugefügt.
Markierungslinie
Eine Linie zeichnen um neue Nachrichten in einer Unterhaltung anzuzeigen.
Springen zur Markierungslinie
Zeichne eine Markierungslinie in
_IM-Fenster
C_hat-Fenster
Eine Musik-Nachrichtensitzung wurde angefordert. Bitte klicken Sie das MM-Symbol zum Akzeptieren.
Musik-Nachrichten-Sitzung bestätigt.
Musik-Nachrichten
Es gab einen Konflikt beim Ausführen des Kommandos:
Fehler beim Ausführen des Editors
Der folgende Fehler ist aufgetreten:
Musik-Nachrichten-Konfiguration
Pfad zum Partitur-Editor
_Anwenden
Musik-Nachrichten-Plugin zum gemeinschaftlichen Komponieren.
Das Musik-Nachrichtenübermittlungsplugin erlaubt es einer Menge von Benutzern, simultan an einem Musikstück in Echtzeit zu arbeiten.Notify For
Benachrichtigung für
 _Nur wenn jemand Ihren Benutzernamen nennt
_Fokussierte FensterNotification Methods
Benachrichtigungsmethoden
Stelle die _Zeichenkette vor den Fenstertitel:
Füge _Anzahl der neuen Nachrichten in den Fenstertitel ein
Füge Anzahl der neuen Nachrichten in die _X-Window-Eigenschaften ein
»_URGENT«-Hinweis für die Fensterverwaltung festlegen
Fenster _blinken lassen
G_esprächsfenster in den Vordergrund bringen
Ges_prächsfenster anzeigenNotification Removals
Entfernung von Benachrichtigungen
Entfernen, wenn das Unterhaltun_gsfenster fokussiert wird
Entfernen, wenn in das Unterhaltungsfenster ge_klickt wird
Entfernen, wenn im Un_terhaltungsfenster geschrieben wird
Entferne, wenn eine Nachricht ge_sendet wird
Entfernen bei der Umschaltung zum Gesprächs_reiter
Benachrichtigung
Stellt eine Reihe von Möglichkeiten zur Verfügung, über ungelesene Nachrichten benachrichtigt zu werden.
Pidgin Demonstrations-Plugin
Ein Beispiel-Plugin, welches einige Sachen macht - sehen Sie sich die Beschreibung an.
Dies ist eine coole Erweiterung, die eine Menge Dinge macht:
- Sie sagt Ihnen, wer das Programm geschrieben hat, wenn Sie sich anmelden
- Sie kehrt sämtlichen eingehenden Text um
- Sie sendet eine Nachricht zu Kontakten auf Ihrer Kontaktliste, sobald sich diese anmelden
Hyperlink-Farbe
Farbe für besuchte Hyperlinks
Farbe des Absendernamens für hervorgehobene Nachrichten
Farbe der Tipp-Benachrichtigung
GtkTreeview horizontaler Abstand
Unterhaltungseintrag
Unterhaltungsverlauf
Anfrage-Dialog
Benachrichtigungsdialog
Farbe auswählen
Schriftart wählen
Schriftart für %s wählen
GTK+ Schrift
GTK+ Text Shortcut-Thema
Tipp-Benachrichtigungstext deaktivieren
Themenkontroll-Einstellungen für GTK+
Farben
Schrift
Sonstiges
Gtkrc-Datei-Werkzeuge
Schreibe Einstellungen nach %s%sgtkrc-2.0
Neueinlesen der gtkrc-Dateien
Pidgin-Steuerung für GTK+-Themen
Erlaubt den Zugriff auf häufig benutzte gtkrc-Einstellungen.
Raw
Erlaubt Ihnen, Rohdaten an textbasierte Protokolle zu senden.
Erlaubt Ihnen Rohdaten an textbasierte Protokolle (XMPP, MSN, IRC, TOC) zu senden. Drücken Sie die 'Enter'-Taste im Eingabefeld zum Senden. Beachten Sie das Debug-Fenster.
Sie können heute auf %s %s aktualisieren.
Neue Version verfügbar
Später
Jetzt herunterladen
Release-Benachrichtigung
Prüft regelmäßig, ob neue Versionen verfügbar sind.
Prüft regelmäßig, ob neue Versionen verfügbar sind und zeigt die Änderungen an.
Senden-Knopf
Senden-Knopf für das Unterhaltungsfenster.
Einen Senden-Knopf zum Eingabefeld des Unterhaltungsfensters hinzufügen. Dies ist für den Fall gedacht, dass keine Tastatur vorhanden ist.
Duplikat-Korrektur
Das angegebene Wort ist bereits in der Korrekturliste enthalten.
Textersetzung
Sie tippen
Sie senden
Nur ganze Wörter
Groß-/Kleinschreibung beachten
Fügen Sie eine neue Textersetzung hinzu
Sie _tippen:
Sie _senden:
_Genaue Groß-/Kleinschreibung (deaktivieren für automatische Behandlung)
Nur ganze _Wörter ersetzen
Allgemeine Textersetzungseinstellungen
Ersetzung des letztes Worts beim Senden
Textersetzung
Ersetzt Text in ausgehenden Nachrichten durch benutzerdefinierte Regeln.
Gerade angemeldet
Gerade abgemeldet
Symbol für Kontakt/
Symbol für unbekannte Person
Symbol für Chat
Ignoriert
Gründer
Operator
Half-Operator
Autorisierungsdialog
Fehlerdialog
Informationsdialog
Mail-Dialog
Frage-Dialog
Warnungdialog
Welche Art von Dialog ist dies?
Statussymbole
Chat-Raum-Embleme
Dialogsymbole
Pidgin-Symbolthema-Bearbeitung
Kontakt
Pidgin-Kontaktlistenthema-Bearbeitung
Kontaktlistenthema bearbeiten
Symbolthema bearbeiten
Pidgin-Thema-Bearbeitung
Pidgin-Thema-Bearbeitung.
Kontaktlaufzeile
Die Kontaktliste als horizontale, Ticker-ähnliche Laufschrift
Zeitstempel anzeigen, alle
Zeitstempel
iChat-ähnliche Zeitstempel anzeigen
Alle »n« Minuten iChat-ähnliche Zeitstempel anzeigen.
Zeitstempelformat-Einstellungen
_Erzwinge Zeitformat:
System-Vorgabe verwenden
12-Stunden-Zeitformat
24-Stunden-Zeitformat
Datumsangaben anzeigen in …
U_nterhaltungen:
Für verzögerte Nachrichten
Für verzögerte Nachrichten in Chats
Nachrichten_protokolle:
Nachrichten-Zeitstempel-Formate
Nachrichten-Zeitstempel-Formate anpassen.
Diese Erweiterung ermöglicht es dem Benutzer, das Format der Zeitstempel in Unterhaltungen und im Protokoll anzupassen.
Chatraum-Alarme
Chatraum-Alarme nur dann, wenn j_emand Ihren Namen sagt
Starter-Icon
_Starter-Integration deaktivieren
Zeige Zahl der ungelesenen Nac_hrichten auf dem Starter-Icon
Zeige Zahl der ungelesenen U_nterhaltungen auf dem Starter-Icon
Benachrichtigungsfeld
Zeige Zahl der _ungelesenen Nachrichten im Benachrichtigungsfeld
Zeige die _abgelaufene Zeit für ungelesene Nachrichten im Benachrichtigungsfeld
Unity-Integration
Erlaubt die Integration mit Unity.
Erlaubt die Integration mit Unity's Benachrichtigungsfeld und dem Unity-Starter.
Audio
Video
Ausgang
_Plugin
_Gerät
Eingang
P_lugin
G_erät
Stille, da unterhalb des Schwellwerts
Lautstärke:
Schwellwert für Stille:
Ein- und Ausgabeeinstellungen
Mikrofontest
Sprach-/Video-Einstellungen
Mikrofon und Webcam konfigurieren.
Die Mikrofon- und Webcam-Einstellungen für Audio- und Video-Anrufe bearbeiten.
Deckkraft:
IM-Unterhaltungsfenster
_IM Fenstertransparenz
_Schiebebalken im IM-Fenster anzeigen
Transparenz des Unterhaltungsfensters beim Aktivieren aufheben
Immer im Vordergrund
Kontaktlisten-Fenster
_Transparenz des Kontaktlisten-Fensters
Transparenz des Kontaktlisten-Fensters beim Aktivieren aufheben
Transparenz
Variable Transparenz für die Kontaktliste und die Gespräche.
Diese Erweiterung ermöglicht variable Alpha-Transparenz in Unterhaltungsfenstern und in der Kontaktliste.

* Hinweis: Die Erweiterung erfordert Windows 2000 oder neuer.
Start
_Starte %s beim Windows-Start
Mehrere Instanzen erlauben
An_dockbare Kontaktliste
Kontaktlisten-Fenster im _Vordergrund halten:
Nur wenn angedockt
Windows-Pidgin-Einstellungen
Einstellungen für Pidgin unter Windows.
Dies stellt Einstellungen zur Verfügung, die speziell für Windows-Pidgin gedacht sind, wie z.B. das Andocken der Kontaktliste.

XMPP-Konsole
Konto:

Sendet und empfängt RAW-XMPP-Blöcke.
Dieses Plugin ist nützlich zur Fehlersuche in XMPP-Servern oder -Clients.
Der Installer läuft schon.
Eine Instanz von Pidgin läuft momentan schon. Beenden Sie Pidgin und versuchen Sie es nochmal.Next >
Weiter >Click Next to continue.
$(^Name) wird unter der GNU General Public License (GPL) veröffentlicht. Die Lizenz dient hier nur der Information. $_CLICK
Pidgin Instant Messaging Client (erforderlich)
GTK+ Runtime-Umgebung (erforderlich, falls nicht vorhanden)
Verknüpfungen
Desktop
Startmenü
Lokalisierungen
Pidgin-Basisdateien und -DLLs
Verknüpfungen zum Starten von Pidgin
Erstellt eine Verknüpfung zu Pidgin auf dem Desktop
Erstellt einen Eintrag für Pidgin im Startmenü
Ein Multi-Plattform-GUI-Toolkit, verwendet von Pidgin
Debug-Symbole (zum Melden von Abstürzen)
Besuchen Sie die Pidgin-Webseite
Die aktuell installierte Version von Pidgin kann nicht deinstalliert werden. Die neue Version wird installiert, ohne dass die aktuell installierte Version gelöscht wird.
Pidgin benötigt eine kompatible GTK+ Runtime (die noch nicht vorhanden zu sein scheint).$\\rSind Sie sicher, dass Sie die Installation der GTK+ Runtime überspringen wollen?
URI-Behandlung
Unterstützung für Rechtschreibkontrolle
Fehler beim Installieren der Rechtschreibkontrolle ($R3).$\\rFalls ein erneuter Versuch fehlschlägt, finden Sie Anweisungen zur manuellen Installation unter: http://developer.pidgin.im/wiki/Installing%20Pidgin#manual_win32_spellcheck_installation
Unterstützung für Rechtschreibkontrolle. (Für die Installation ist eine Internet-Verbindung nötig)
Fehler beim Installieren der Debug-Symbole ($R2).$\\rFalls ein erneuter Versuch scheitert, müssen Sie vielleicht das »Offline-Installationsprogramm« von http://pidgin.im/download/windows/ verwenden.
Fehler beim Herunterladen der GTK+-Laufzeitumgebung ($R2).$\\rDiese wird benötigt, damit Pidgin funktioniert; falls ein erneuter Versuch scheitert, müssen Sie vielleicht das »Offline-Installationsprogramm« von http://pidgin.im/download/windows/ verwenden.
Der Deinstaller konnte keine Registrierungsschlüssel für Pidgin finden.$\\rEs ist wahrscheinlich, daß ein anderer Benutzer diese Anwendung installiert hat.
Sie haben keine Berechtigung, diese Anwendung zu deinstallieren.