# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Öffnet eine Socket-Verbindung zum Internet (AF_INET, unter Verwendung von TCP oder UDP) oder unter Unix (AF_UNIX).
Für eine Internet-Verbindung wird eine TCP-Socket-Verbindung zu hostname über den Port port hergestellt.
Für eine UDP-Verbindung müssen Sie das Protokoll udp: / /hostname explizit angeben.
Bei einer UNIX-Verbindung wird hostname als Socket-Pfad interpretiert, port muss in diesem Fall 0 sein.
Der optionale Parameter timeout kann benutzt werden, um eine Fehlerwartezeit (Timeout-Wert) für den Verbindungsaufbau (in Sekunden) zu setzen.
Die Funktion fsockopen() gibt einen Zeiger auf eine Datei zurück, der in Verbindung mit anderen Datei-Funktionen (wie z.B. fgets(), fgetss(), fputs(), fclose(), feof()) gebraucht werden kann.
Wenn der Aufruf der Funktion scheitert, gibt er FALSE / falsch zurück und wenn die optionalen errno und errstr Argumente vorhanden sind, enthalten sie den aktuellen System-Fehler, der beim Aufruf der System-Funktion connect() Wenn der Aufruf der Funktion scheitert, gibt er FALSE / falsch zurück und wenn die optionalen errno und errstr Argumente vorhanden sind, enthalten sie den aktuellen System-Fehler, der beim Aufruf der System-Funktion connect() (Verbindungsaufbau) erscheint bzw. passiert ist.
Wenn die erhaltene errno 0 ist und die Funktion FALSE / falsch zurück gibt, ist dies ein Hinweis, dass der Fehler vor dem connect() -Aufruf geschah.
Das ist ein Problem, dass häufig mit der Initialisierung des Sockets zusammen hängt.
Beachten Sie bitte, dass das errno und errstr -Argument als Referenz zu übergeben sind.
Abhängig von der vorhandenen Umgebung kann die Verbindung zu einer UNIX-Domäne oder der optionale Verbindungsaufbau-Zeitfehler nicht zur Verfügung stehen.
Voreingestellt ist der Verbindungsaufbau im Block-Modus.
Sie können dies auf Nicht-Block-Modus ändern, indem Sie socket_set_blocking() benutzen.
Beispiel 1. fsockopen() -Beispiel:
?php $fp = fsockopen ("www.example.com", 80, $errno, $errstr, 30); if (!$fp) {echo "$errstr ($errno) br / \n";} else {fputs ($fp, "GET / HTTP / 1.0\r\n\r\n"); while (!feof($fp)) {echo fgets($fp,128);} fclose($fp);}?
Beispiel 2.
Gebrauch einer UDP-Verbindung:
?php $fp = fsockopen( "udp: / /127.0.0.1", 13, $errno; $errstr); if (!$fp) {echo "Fehler: $errno - $errstr br \n";} else {fwrite($fp ,"\n"); echo fread($fp, 26); fclose($fp);}?
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
