# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit...
Robert Nickel
robert@artnickel.com
Andraacute;s Mantia
amantia@kde.org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink.net
Lektor
Fabrice Mous
fabrice@kde.nl
Georg Schuster gschuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
Dieses Kapitel beschreibt die Teile von & quantaplus;, mit denen man am meisten zu tun hat. Dies hilft nicht nur die Produktivität steigern sondern erlaubt auch die Anpassung von & quantaplus; an die eigene Arbeitsweise.
Werkzeugleisten
Wie schon oben erwähnt sind Werkzeugleisten in & quantaplus; am besten über das Menü Werkzeugleisten gestaltbar. Verwendung und Hinzufügen unterscheiden sich. Das Hinzufügen von Werkzeugleisten wird unten in der Sektion Hinzufügen von Werkzeugleisten behandelt.
Die Verwendung von Werkzeugleisten ist einfach. Beim Anklicken eines Symbols für ein gewünschtes Element oder eine Aktion gibt es drei Möglichkeiten: das Element wird eingefügt (nach Wahl mit einem schließenden Element), oder ein Element-Dialog wird angezeigt, in dem die Attribute gewählt werden können, oder, als letzte Möglichkeit, wird eine Aktion ausgelöst und führt irgendetwas in der aktuellen Datei oder im Projekt aus. Wenn man immer wieder ein bestimmtes Element braucht, dass es noch nicht in & quantaplus; gibt, dann kann man es hinzufügen. In finden Sie weitere Information.
Die Werkzeugleisten und die Symbole darauf können entweder mittels Kontextmenü (Rechtsklick auf die Werkzeugleiste) eingestellt werden, in dem mit Neue Aktion, eine Neue Werkzeugleiste erstellt werden kann, es können andere Aktionen wie Werkzeugleiste entfernen, Werkzeugleiste umbenennen oder Werkzeugleisten einstellen ausgeführt werden, was in den Dialog führt, wo angegeben werden kann, welche Aktionen auf dieser oder anderen Werkzeugleisten sichtbar sein sollen.
Durch Aufruf des Kontextmenüs zu einer Aktion (Symbol) auf einer Werkzeugleiste, werden zusätzlich die Einträge Aktion entfernen und Aktion bearbeiteten angezeigt, die selbsterklärend sind.
Die Werkzeugleisten und die Aktionen auf ihnen können im Menü mit Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... und Einstellungen Aktionen festlegen.. eingestellt werden.
Über benutzerdefinierte Aktionen findet man mehr in.
Ein Tag-Dialog schaut ungefähr so aus:
Ein Beispiel für einen Tag-Dialog.
Das Bild zeigt den Dialog für den Anker-Tag. Wer & HTML;/XHTML; kennt, merkt, dass alle Attribute des Anker-Elements verfügbar sind. Achtung auf die Unterfenster oben für Allgemein, Core und i18n, Ereignisse, und Fokus, sie enthalten alle anderen Attribute, entsprechend ihrer Aufgabe, die für das Anker-Element verfügbar sind. Sie müssen nur die Felder für die Attribute ausfüllen, die nicht gewünschten Attribute übergehen und mit OK bestätigen. Dann wird ein wohlgeformtes Anker-Element an der Cursorposition eingefügt.
& quanta-projects;
Vorlagen
Vorlagen sind im wesentlichen Dokumentskelette, Code-Schnitzel und Dateien zum Verknüpfen. & quantaplus; verwendet Vorlagen grundsätzlich wie ein übliches Dateisystem mit erweiterter Organisation und Schnittstellen. Man kann kopieren, verschieben oder jedes am System vorhandene Verzeichnis in den Vorlagenbaum verknüpfen. Vorlagen haben in & quantaplus; in etwa die Beschränkungen, die man sich für das Dateisystem vorstellt.
Vorlagen sind in verschachtelten Ordnern organisiert. Die Verschachtelungstiefe ist nicht begrenzt, aber & quantaplus; erwartet in jedem vorhandenen Ordner eine passende Aktion für den unten beschriebenen Grundvorlagentyp. Zusätzlich ermöglichen Vorlagen für Text vorher und Text nachher das Zusammenfügen zu nicht-Dokument Typvorlagen. Das dient dem Hinzufügen von Tags. Im nächsten Update nach der Einführung ist der Einbau der Fähigkeit, Variable zum Übergeben solchen Textes zu nutzen, wie etwa eine Bildgrößeninformation, vorgesehen, um das Hinzufügen von Tags weitergehend zu unterstützen.
Unser Ziel bei Vorlagen ist sie so auszubauen, dass sie Multi-Datei Konzept -Vorlagen für Dinge wie Einbau eines Bestellungvorgangs oder Schaffung einer über die Website -Sektion auszubauen. Im Idealfall wird dieses Werkzeug Ihre Arbeit produktiver und dynamischer machen. Ein weiterer Gesichtspunkt ist die Schaffung eines Vorlagengestaltungsmodus um mit Site-Layout und Struktur umzugehen und Gestaltungsänderungen an ganzen Websites interaktiv durchführen zu können. Wenn Sie sich beteiligen möchten, besuchen Sie unsere help wanted Seite.
Einige mit & quantaplus; mitgelieferte Vorlagen haben Bedingungen für ihren Einsatz. Bitte lesen Sie die am Beginn jeder Vorlage angeführten Bedingungen vor der Verwendung genau durch.
Vorlagentypen
Es werden zahlreiche Vorlagentypen von & quantaplus; unterstützt. Diese sind:
Binäre Vorlagen
Dokumentvorlagen
Text-Bausteine
Site-Vorlagen
Beispiele für diese Typen werden mit & quantaplus; mitgeliefert.
Binäre Vorlagen
Binär ist alles, was nicht purer Text ist. Es kann jede Datei außer Text, also Bilder, & PDF;s, Flash-Dateien & etc; binär sein. Binäre Vorlagen werden normalerweise in Dokumenten mittels Verknüpfungen (z. B. Bilder mit img src=/src/url) eingefügt. Einige Beispiele findet man im Vorlagenbaum unter globale Vorlagen. Weitere Information zum Vorlagen baum ist in verfügbar.
Dokumentvorlagen
Dokumente können von jedem Text-Dokumenttyp sein. Auf Basis dieser Vorlagen können neue Dokumente erstellt werden. Normalerweise werden speziellere Dokumente in entsprechenden Unterordnern geschachtelt. Man macht ein einfaches Gerüst für den Zweck und organisiert die Arbeit in entsprechender Weise, um effizient zu sein. Einige Beispiele können im Vorlagenbaum unter globale Vorlagen gefunden werden. Siehe in für mehr Information zum Vorlagen baum.
Text-Bausteine
Diese Art Vorlagen ist nützlich, wenn nicht ein neues Dokument basierend auf einer Vorlage sondern der selbe Textbereich immer wieder in den Dokumenten eingefügt werden soll. Sie können alles enthalten, von einem Kommentar über eine Endnote bis zu einem kompletten Menüsystem auf Javascript oder Perl-Basis. Einige Beispiele sind im Vorlagenbaum unter globale Vorlagen zu finden. Siehe in für mehr Information zum Vorlagen baum.
Site-Vorlagen
Wie der Name sagt, dienen diese Vorlagen für ganze Websites als Vorlagen. Sie sind eine Sammlung von verschiedenen Dokumenten, die in einer Ordnerstruktur organisiert sein können, zusammengefaßt in einem komprimierten tar-Archiv. Derzeit gibt es dafür keine Beispiele in & quantaplus;.
Gültigkeitsbereich von Vorlagen
Vorlagen sind im Rahmen ihres festgelegten Arbeitsbereiches in & quantaplus; erreichbar
Hinzufügen von Vorlagen
Erstellen von Dokument-Vorlagen
Gestalten Sie eine Dokumentstruktur nach Belieben (XML;, & HTML;, DocBook & etc;.) und wählen Sie Datei Als Vorlage speichern Als lokale Vorlage speichern....
Sobald das geschehen ist, bemerken Sie, dass (auch wenn es als eine Projektvorlage gespeichert wurde) die Vorlage nicht im Projektbaum sichtbar ist. Schauen Sie im Vorlagenbaum unter Projektvorlagen.
Erstellung von Text-Bausteinen
Wählen Sie Text in Ihrem Dokument und klicken Sie auf Datei Als Vorlage speichern Auswahl als lokale/Projektvorlage speichern. Alternativ kann die Auswahl einfach mit Ziehen und Ablegen auf die Baumansicht Vorlagen gezogen werden.
Erstellen von binären Vorlagen
Die Erstellung von binären Vorlagen ist einfach: die Datei nur in einen Vorlagenordner kopieren reicht. Es können alle Dateiverwaltungsfunktionen dafür genutzt werden, so etwa Ziehen und Ablegen oder Einfügen über den Dateibaum von Konqueror.
Site-Vorlagen erstellen
Man kann in der Dateibaum oder in der Projektdateien Baumansicht auf einen Ordner rechts klicken und Site-Vorlage erstellen wählen, einen Namen für die Vorlage eingeben und sichern. Standardmäßig wird im Projektordner gesichert, aber natürlich kann es genauso als lokale oder globale Vorlage gespeichert werden.
Die Verwendung von Vorlagen in Projekten
Projektvorlagen ermöglichen eine sehr zielorientierte Vorgangsweise. Sie können Kopfzeilen und Fußzeilen vorgeben oder dynamisch mit & PHP; gestalten, Dateien einfügen oder mit ihnen verknüpfen. Zusätzlich kann man einige Dinge beim Verwenden von Vorlagen in Projekten sehr tiefgründig im Auge behalten.
Schon bei Beginn eines Projektes kann man festlegen, dass alle bestehenden globalen und Benutzervorlagen zum lokalen Projekt kopiert werden. Normalerweise erhält das Projekt Standardvorlagen, sodass nichts verloren geht. Man kann wählen, wo die Vorlagendateien abgelegt werden und diese können daher im Wurzelverzeichnis des Servers und daher einfach zum Hochladen oder sicher in einem Unterordner platziert werden, was ein besonders guter Trick ist. Beim Verknüpfen mit einer Datei, die nicht in den Projektvorlagen ist, wird man gefragt, ob die Datei vor dem Verlinken zu den Projektvorlagen kopiert werden soll. Dies vermeidet tote Links beim Hochladen. Aber man muss selbst die Platzierung der Vorlagen kontrollieren, wenn man diese verschieben will. & quantaplus; überprüft es nicht, und man müsste die Verknüpfungen daher selbst anpassen.
Vorlagen verwalten
Die Vorlagenstruktur im Unterfenster Vorlagen basiert auf den in $KDEDIR /share/apps/quanta/templates und $HOME /.kde/share/apps/quanta/templates abgelegten Dateien. Jeder dieser Ordner entspricht einer von vier Typen von Behälter, wie oben erklärt.
Um das Verhalten eines Ordners festzulegen ist in der Vorlagenübersicht mit der rechten Maustaste auf den Ordner zu klicken und im Kontextmenü Eigenschaften zu wählen. Der folgende Dialog erscheint:
Eigenschaften-Dialog.
Type
Ein Auswahlfeld mit den drei zuvor beschriebenen Typen; Dateien, Text oder Vorlagen. Diese Auswahl ist abgeblendet, sobald Elterliches Attribute vererben angehakt ist.
Elterliches Attribut vererben (foo)
Dies ist standardmäßig aktiviert und paßt für alles außer den Stammordnern in der Vorlagenübersicht. Wenn ein Stammordner so eingestellt wäre, würde es Vorlagen in diesem Pfad grundsätzlich deaktivieren, außer sie wären explizit aktiviert. Im Falle eines normalen Ordners würde das blah mit etwas wie Text-Baustein erscheinen. Falls nichts erscheint, befindet man sich wahrscheinlich in einem Stammordner.
Vorangestellten/nachgestellten Text verwenden
Erlaubt vorangestellten oder nachgestellten Text für Vorlagen in diesem Ordner. Dies könnten allgemeine Kopfzeilen bzw. Fußzeilen für alle Vorlagen für ein bestimmtes Projekt sein und ermöglicht durch Kopieren von Inhaltsvorlagen in einen Ordner mit speziellen Kopfzeilen/Fußzeilen eine ganze Präsentation bereits mit den passenden Kopfzeilen/Fußzeilen auszustatten.
Vorangestellter Text
Der Text zum Einfügen vor dem Vorlageninhalt.
Nachgestellter Text
Der Text zum Einfügen nach dem Vorlageninhalt.
Zusätzlich verfügen man mittels Kontextmenü (darauf zeigen, rechte Maustaste drücken) über eine vollständige Befehlssammlung für das Hinzufügen von Ordnern oder kopieren und einfügen von Vorlagen von einem Ort zu einem anderen.
Visuelle Seitengestaltung
Nicolas Deschildre
nicolasdchd@ifrance.com
& VPL; Modi
Der Visual Page Layout (VPL;) Editor (auch bekannt als WYSIWYG (What You See Is What You Get)) erlaubt das Editieren von & HTML; oder & XHTML; Dokumenten mit gleichzeitiger Anzeige des Ergebnisses. Wie bei einer guten Textverarbeitung kann Text eingegeben, Bilder eingefügt, Textauszeichnungen festgelegt & etc; werden. Das Ziel von & VPL; ist, die Schaffung großartiger Webpräsentationen mit korrekter Syntax ohne irgendeiner Kenntnis der Seitenbeschreibungssprachen des Internets zu ermöglichen.
& quantaplus; bietet zwei Modi: VPL;-Editor und VPL; & Quelltext-Editor, die über das Menü Ansicht erreichbar sind. Der erste Modus ersetzt den Quelltext-Editor durch den VPL;-Editor und der Zweite teilt das Editorfenster in zwei Teile: den Quelltext-Editor und den VPL;-Editor.
Der VPL;-Editor arbeitet wie folgt: Er lädt ein Dokument wie eine normale & HTML;- oder & XHTML;-Seite und ein Cursor erscheint. Dann kann man editieren und bei Bedarf zum Quellcode-Editor zurückschalten, in dem die durchgeführten Änderungen im VPL;-Editor im Quellcode sichtbar sind.
Beim Arbeiten mit dem VPL;-Editor an einem Dokument, das & PHP; enthält, zeigt ein kleines grünes Symbol das Vohandensein von & PHP;-Quelltext an. Es ist nicht möglich, diesen direkt mit dem VPL;-Editor zu editieren. Um & PHP; zu bearbeiten, ist weiterhin der Quelltext-Editor notwendig. Es gibt keine Pläne, diese Verhaltensweise zu ändern.
Der zweite Modus funktioniert genau wie der erste, außer, dass gleichzeitig die Änderungen sowohl im Quelltext-Editor als auch im VPL;-Editor sichtbar sind und der Cursor im Quelltext-Editor und im VPL;-Editor synchron läuft. Mit Drücken von F9 wird dieser Modus aktiviert, ist dieser Modus schon aktiv, versetzt der Tastendruck den aktiven Cursor von einem Fenster zum Anderen, wobei die Position im Dokument beibehalten wird.
Der Synchronisationsabstand zwischen dem VPL;-Editor und dem Quelltext-Editor ist einstellbar über Einstellungen Quanta einrichten.... Nach Wahl von VPL;-Ansicht kann man zwischen Synchronisation nach einem Klick oder automatisch wählen. Bei der Auswahl automatisch kann zusätzlich die Zeitspanne eingestellt werden. Grundsätzlich gilt die Empfehlung: eine kleine Spanne für schnelle Rechner und eine große Spanne für langsame.
Der VPL; & Quelltext-Editoren Modus.
& VPL;-Editierung
Der Dokumenteigenschaften -Dialog
Angenommen, man will den Titel der Webseite ändern, so ist Werkzeuge Dokumenteigenschaften zu wählen. Damit ist die Bearbeitung von unsichtbaren Tags bei der Arbeit mit dem VPL;-Editor möglich. Der Dokumenteigenschaften -Dialog wird auch aufgerufen, sobald ein neues Dokument mit dem VPL;-Editor geschaffen wird. Das dient der Verminderung des händischen Kodierens. Damit kann man folgendes ändern:
Titel
Den Titel des Dokumentes.
Metaelemente
Meta-Tags gestatten die Speicherung von Information über das Dokument selbst z.B. Schlagworte für Internet-Suchmaschinen. Meta-Elemente können durch Drücken der zwei Schaltflächen unten hinzugefügt oder entfernt werden. Ein Klick in die Liste ermöglicht die Änderung des Inhaltes, z. B. Schlüsselworte auf der Spalte Namen und Schlüsselwort Schlüsselwort2 auf der Inhalt -Spalte.
CSS-Regeln
CSS-Regeln sind der neue Weg der Gestaltung des Aussehens von Seiten im Browser. Man kann CSS-Regeln mit den Schaltflächen unter der Liste hinzufügen oder löschen. Eine Änderung über die Liste ist genau wie bei den Meta-Elementen möglich. Das Bearbeiten von CSS-Regeln wird derzeit noch nicht unterstützt.
CSS-Stilvorlage verknüpfen
Es ist möglich, eine externe CSS-Stilvorlage einzubinden, indem man auf den Datei-öffnen Knopf drückt und die entsprechende Datei auswählt.
Der VPL;-Editor
Die Verwendung des Cursors ist wie in einer Textverarbeitung, durch Bewegen mit den Pfeilen, möglich. Unter seltenen Umständen verhält sich der Cursor eigenartig. Die Markierung funktioniert wie gewohnt. Text kann durch Eintippen eingefügt und mittels Rücktaste oder Entfernetaste gelöscht werden.
Das Einfügen von Tags wird in der selben Weise über die Werkzeugleisten, wie im Quelltext-Editor, vorgenommen. Es ist zu beachten, dass das Einfügen von Tags vorher schon vorhandene identische Tags nicht entfernt z.B. wenn ein Anker-Tag, umgeben mit Text eingefügt wird, muss jeder andere umgebende Anker-Tag entfernt werden.
Einige Werkzeugleisten wie der Tabellen-Assistent oder der Listen-Assistent sind deaktiviert. Sie werden später im & VPL; funktionieren, in diesem Release müssen die Tabellen oder Listen Werkzeugleisten verwendet werden.
Zum Ändern eines Tags(egal ob Bild, ein Applet, oder sonst etwas), ist zum Attributebaum, erreichbar über Ansicht Baumansichten zu wechseln und der zu ändern gewünschte Tag, oder, falls nicht erreichbar, das ihn enthaltende Objekt, anzuklicken. Der Attributebaum zeigt den aktuellen Namen des Tags und eine Liste der Eltern und der Atribute. Im Moment unterstützt & VPL; kein & XHTML; + MathML, aber später können mit dieser Ansicht Namensräume bearbeitet werden. Ein direktes Ändern durch Anklicken des Wert -Feldes und Modifizierung in jede Richtung ist möglich. Durch einfaches Auswählen des Eltern-Tags wird im Attributebaum dieses geladen.
Auch zum Löschen eines Tags ist der Attributebaum geeignet. An der oberen rechten Ecke gibt es zwei kleine rote Kreuze. Mit dem Ersten kann nur der aktuell ausgewählte Tag und, wenn die & HTML;/XHTML; Spezifikation keine Kind-Tags des gelöschten Tags als Kind-Tags des ober dem gelöschten stehenden Eltern-Tags erlaubt, diese Kind-Tags gelöscht werden. Das zweite Kreuz löscht das ausgewählte Tag mit allen Kind-Tags. Vorsicht ist angebracht!