# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Karl Eichwalder <ke\@suse\.de>
Matthias Warkus <mawa\@iname\.com>
Carsten Schaar <nhadcasc\@fs\-maphy\.uni\-hannover\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Copyright © 2003-2008 %s
Netzwerkdiagnose
Eine grafische Oberfläche zur einfachen Netzwerkdiagnose
Bereit
%s – Netzwerkdiagnose
Hilfedatei kann nicht geöffnet werden
Informationen über Ihr Netzwerk anzeigen
Netzwerk;Überwachung;LAN;
Zuvor genutzte Rechnernamen
Liste zuvor genutzter Rechnernamen
Zuvor genutzte Benutzernamen
Liste zuvor genutzter Benutzernamen
Zuvor genutzte Domänen
Liste zuvor genutzter Domänen
Rechnername
Benutzer
_Programm
Signalton beim Ping
_Bearbeiten
Als Bericht in Textform kopieren
_Chronik löschen
_Hilfe
_Inhalt
Geräte - Netzwerkdiagnose
_Netzwerkgerät:
_Einrichten
IP Informationen
Hardware-Adresse:
Multicast:
Größtmögliches Datenpaket:
Verbindungsgeschwindigkeit:
Status:
Nicht verfügbar
Schnittstelleninformationen
Übertragene Bytes:
Empfangene Bytes:
Übertragungsfehler:
Übertragene Pakete:
Empfangene Pakete:
Empfangsfehler:
Kollisionen:
Schnittstellenstatistik
Geräte
Nur
Anfragen
Unbegrenzt Anfragen senden
Senden:
Bitte geben Sie die Netzwerkadresse ein, an die ein Ping gesendet werden soll. Zum Beispiel: www.domain.de oder 192.168.2.1
Netzwerkadresse
_Netzwerkadresse:
Ping
0.0
ms
Maximum:
Durchschnitt:
Minimum:
Round Trip Zeitstatistik
Übertragene Pakete:
0%
Erfolgreiche Pakete:
Empfangene Pakete:
Übertragungsstatistik
Details
Anzeige:
Informationen zur Routing-Tabelle
Aktive Netzwerkdienste
Multicast-Informationen
Netzwerkstatus
Ausgabe von net stat
Ausgabe von Netzwerkstatus
Bitte geben Sie die Netzwerkadresse ein, deren Route verfolgt werden soll. Zum Beispiel: »www.domain.de« oder »192.168.2.1«
Verfolgen
Ausgabe von traceroute
Ausgabe von Traceroute
Bitte geben Sie die Netzwerkadresse ein, nach deren Route verfolgt werden soll. Zum Beispiel: www.domain.de oder 192.168.2.1
Traceroute
Bitte geben Sie die Netzwerkadresse ein, bei der nach offenen Ports gesucht werden soll. Zum Beispiel: www.domain.de oder 192.168.2.1
Scannen
Ausgabe des Port-Scan
Ausgabe von Port-Scan
Port-Scan
Art der _Informationen:
Bitte geben Sie die Domäne ein, welche nachgeschlagen werden soll. Zum Beispiel: »www.domain.de« oder »ftp.domain.com«.
Nachschlagen
Ausgabe von lookup
Ergebnis des Nachschlagens
Geben Sie die Netzwerkadresse ein, an die eine »Finger«-Anfrage gesendet werden soll. z.B.: www.domain.de oder 192.168.2.1
Geben Sie den Benutzer ein, an den eine »Finger«-Anfrage gesendet werden soll.
Benutzername
_Benutzername:
Finger
Ausgabe von finger
Ausgabe von Finger
_Domänenadresse:
Bitte geben Sie die Adresse der Domäne ein, die nach Informationen durchsucht werden soll. z.B.: www.domain.de oder 192.168.2.1
Domänenadresse
Whois
Ausgabe von whois
Ausgabe von Whois
Anderer Typ
Ethernet-Schnittstelle
Drahtlose Schnittstelle
Modem-Schnittstelle
Parallele Schnittstelle
Infrarotschnittstelle
Loopback-Schnittstelle
Unbekannte Schnittstelle
Netzwerkgeräte nicht gefunden
Unbekannt
Aktiv
Inaktiv
Loopback
Aktiviert
Deaktiviert
Netzwerkgerät: %s
Hardware-Adresse: %s
Multicast: %s
Größtmögliches Datenpaket: %s
Verbindungsgeschwindigkeit: %s
Status: %s
Übertragene Pakete: %s
Übertragungsfehler: %s
Empfangene Pakete: %s
Empfangsfehler: %s
Kollisionen: %s
nicht verfügbar
%s durchsuchen
Name
Zähler
Adresstyp
Eintragstyp
Adresse
Quelle Zähler Adresstyp Record Type1 Auflösung
Informationen zu einem bestimmten Netzwerkgerät laden
GERÄT
Einen »ping« an eine Netzwerkadresse senden
HOST
Informationen zum Netzwerkstatus anzeigen. Gültige Optionen sind: route, active, multicast.
BEFEHL
Die Route zu einer Netzwerkadresse finden
Die Ports einer Netzwerkadresse scannen
Eine Netzwerkadresse durchsuchen
Auszuführender »Finger«-Befehl
BENUTZER
Eine Whois-Suche für eine Netzwerk-Domäne durchführen
DOMÄNE
Die Datei »%s« existiert nicht! Bitte überprüfen Sie, ob gnome-nettool korrekt installiert ist
Protokoll
IP-Adresse
Netzmaske / Präfix
Senden
Bereich
Standardinformationen
Internet-Adresse
Kanonischer Name
Prozessortyp / Betriebssystem
Postfachaustausch
Postfachinformationen
Namens-Server
Rechnername für Adresse
Oberste Autorität
Textinformationen
Allgemein bekannte Dienste
Irgendwelche / Alle Informationen
Routing-Tabelle anfordern
Aktive Internet-Verbindungen anfordern
Gruppenmitgliedschaften anfordern
IP Quelle
Port / Dienst
Status
Ziel/Präfix
Ziel
Zugang
Netzwerkmaske
Schnittstelle
Mitglied
GruppeDisplay active network services
Protokoll IP-Quelle Port/Dienst Status
Display routing
Ziel Zugang Netzmaske Schnittstelle
Multicast information
Schnittstelle Mitglied Gruppe
Sie haben keine Netzwerkadresse angegeben
Bitte geben Sie eine gültige Netzwerkadresse ein und versuchen Sie es danach erneut.
Die Adresse »%s« wurde nicht gefunden
Sie haben keine Domänenadresse angegeben
Bitte geben Sie eine gültige Domänenadresse ein und versuchen Sie es danach erneut.
Beim Versuch, »%s« auszuführen, ist ein Fehler aufgetreten
Keine Informationen verfügbar
Anhalten
Starten
Zeit (ms):
Seq.-Nr:
Unbegrenzt Anfragen mit »ping« an %s senden
Bytes
Quelle
Sequenz
Zeit
Einheiten
Bytes Quelle Seq Zeit Einheiten
Minimale Zeit: %s ms
Durchschnittliche Zeit: %s ms
Maximale Zeit: %s ms
Übertragene Pakete: %s
Empfangene Pakete: %s
Erfolgreiche Pakete: %s
%s wird auf offene Ports überprüft
Port
Dienste
Port Status Dienst
Route zu %s finden
Hop
Rechnername
IP
Hop Host-Name IP Zeit 1
Um diese Funktion zu nutzen, muss »%s« auf Ihrem Rechner installiert sein.
Informationen zu %s von »%s« holen
Informationen zu allen Benutzer auf »%s« werden geholt
Die Benutzerinformationen von %s holen
unbekannt
offen
Zeit 1
Zeit 2
Aussenden:
IP-Adresse:
Netzwerkmaske:
IP-Adresse: %s
Netzwerkmaske: %s
Senden: %s
Netzwerkinformationsprogramme
Verlorene Pakete:
Verlorene Pakete: %s
%s: Befehl nicht gefunden
Netzwerkdiagnose - Geräte