# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorlagen und Dokumente
/text/shared/01/01010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Vorlagen und Dokumente
Vorlagen und Dokumente
dient zum Verwalten von Dokumentvorlagen und enthält einige Beispieldokumente.
Vorlagen und Dokumente
führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
Datei - Neu - Vorlagen und Dokumente
Befehl
Strg
+N.
Kategorie
Vorlagen und Dokumente
sehen Sie die verschiedenen Kategorien.
Klicken Sie auf eine der Kategorien, um die Dateien dieser Kategorie im Feld
Titel
aufzulisten.
Listenfeld
Öffnen
.
Möchten Sie eine Vorschau des Dokuments sehen, klicken Sie auf das Symbol
Vorschau
über dem rechten Anzeigebereich.
Zurück
Symbol
Springt zum vorigen Fenster im Dialog.
Ein Verzeichnis hoch
Symbol
Schreitet in der Ordnerhierarchie gegebenenfalls um eine Ebene nach oben.
Drucken
Symbol
Druckt die ausgewählte Dokumentvorlage bzw. das Dokument.
Vorschau
Hier werden die Dokumenteigenschaften oder eine Vorschau der Dokumentvorlage bzw. des Dokuments angezeigt.
Um eine Vorschau der Dokumentvorlage oder des Dokuments anzuzeigen, klicken Sie auf das Symbol
Vorschau
über dem Anzeigefeld rechts im Dialog.
Um die Dokumenteigenschaften einzublenden, klicken Sie auf das Symbol
Dokumenteigenschaften
über dem Anzeigefeld.
Vorschau
Symbol
Ermöglicht eine Vorschau der ausgewählten Dokumentvorlage bzw. des Dokuments.
Dokumenteigenschaften
Symbol
Zeigt die Eigenschaften der ausgewählten Dokumentvorlage bzw. des Dokuments an.
Verwalten
Dient zum Hinzufügen, Entfernen oder Neuordnen von Vorlagen oder Beispieldokumenten.
Bearbeiten
Öffnet die gewählte Vorlage zum Bearbeiten.
Öffnen
Öffnet das ausgewählte Dokument oder erstellt ein Dokument auf Grundlage der ausgewählten Dokumentvorlage.
Extras – Optionen – $[officename] – Pfade
an Ihre Anforderungen anpassen.
Dateieigenschaften
Dokumentvorlagen verwalten