# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateien kopieren und verschieben
In
Ausschneiden und Einfügen
Um eine Datei in der Browseransicht zu kopieren, wählen Sie
Anklicken und Ziehen
Um eine Datei in einen anderen Ordner zu kopieren, ziehen Sie sie mit der Maus bei gedrückter linker Maustaste in den im Ordnerbaum sichtbaren Zielordner. Um eine Datei zu verschieben, halten Sie bei diesem Vorgang die
Sie können zum Ziehen von Dateien auch die mittlere Maustaste verwenden. In diesem Fall fragt
Dialog zum Kopieren und Verschieben von Dateien
Wählen Sie die zu übertragenden Dateien aus und klicken Sie mit der rechten Maustaste in die Auswahl. Wählen Sie dann
Automatische Dia-Vorführungen
Eine Diaschau der derzeit ausgewählten Bilder kann im Bildbetrachter mit
Die Überblendeffekte und die Anzeigedauer jedes Bildes können im Dialog
Einige Grafikkarten und Treiber können Probleme mit Überblendeffekten bekommen und sogar abstürzen. Wenn Sie solchen Problemen begegnen, dann setzen Sie die Einstellung
Sie können manuell zum nächsten Bild durch Drücken von
Sie können zum vorigen Bild durch Drücken von
Sie können die Diaschau durch Drücken von
Um die Diaschau zu verlassen, drücken Sie
translated
translated
translated
Importieren von einer Digitalkamera
Auf den meisten Systemen wird
Um den Import-Dialog manuell zu starten, wählen Sie
Der Importdialog
Der Importdialog zeigt Vorschaubilder der auf dem gewählten Gerät vorliegenden Fotos. Der Benutzer kann ein oder mehrere Fotos mit den üblichen Tastatur- und Maustechniken importieren (wie z.B. Strg+Mausklick zum Hinzufügen eines Fotos zur Auswahl, Einfassen von Fotos mit gedrückter linker Maustaste etc.). Wenn explizit keine Fotos ausgewählt sind, so werden alle importiert.
Schlagwörter können bei Bedarf mit importierten Fotos mit Hilfe des Auswahlfeldes
Ein Name für ein Ereignis kann ebenfalls optional mit den Fotos verknüpft werden. Dieser Ereignisname kann zum automatischen Erstellen eines Unterordnernamens (ggfs. mit einem Datum im Namen) wie unten beschrieben genutzt werden. Wenn zum Beispiel der Zielordner »Fotos« wäre und Sie »Hochzeit Jennifer« in das Textfeld
Normale, auf Datum basierende Unterordner
Wie zuvor erwähnt, können Unterordner für importierte Fotos automatisch auf Basis von Ereignisnamen oder Kalenderdatum erstellt werden. Dies wird durch einen Klick auf den Zielordnernamen im Dialog zum Importieren festgelegt. Dadurch wird ein zweiter Dialog geöffnet, in dem der Basisordner (der
Sie können entweder das
Es ist nicht zwingend, die vordefinierten Datumsformate zu verwenden. Wenn Sie
Lesen Sie auch
Wenn Sie automatische Benennung der Unterordner verwenden, dann zeigt das Feld
Verwendung benutzerdefinierter Formate
Verwendung von Lesezeichen
Häufig genutzte Ordner können für schnellen Zugriff den Lesezeichen hinzugefügt werden. Wechseln Sie zu dem Ordner, den Sie hinzufügen möchten, und drücken Sie
Wählen Sie

Bildschirmhintergrund
Um ein Bild als Arbeitsflächenhintergrund festzulegen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Bild und wählen Sie
Übertragen zu Bilderdiensten im Web
gThumb verfügt über eine Reihe von Erweiterungen zum Übertragen von Fotos zu Webseiten verschiedener »sozialer Netzwerke«. Als Voreinstellung sind die Übertragungen zu Facebook, Flickr, Picasa und Photobucket aktiviert.
Um eine Reihe von Fotos hochzuladen, wählen Sie die Bilder in der Browseransicht aus und klicken Sie auf den Knopf
Sie werden um die Angabe zusätzlicher Informationen gebeten, abhängig vom Ziel der Übertragung, wie beispielsweise ein Albumname. Außerdem werden Sie nach dem Benutzernamen und dem Passwort gefragt. Es könnte erforderlich sein, dass gThumb einen Webbrowser öffnet, in welchem Sie die notwendigen Schritte zur Legitimierung vollziehen können. Sobald dies erledigt ist, kehren Sie zu gThumb zurück und setzen Sie die Übertragung fort.
Falls die erwarteten Webseiten im Menü
Bei einigen Diensten unterstützt gThumb außerdem das Herunterladen von Fotos in gThumb. Schauen Sie im Menü
Erzeugen einer CD/DVD oder eines ISO-Abbildes
Um eine Reihe von Dateien auf ein optisches Medium (CD oder DVD) zu schreiben oder um ein ISO-Abbild zu erstellen, verwenden Sie bitte den Menüpunkt
Sie erhalten die Wahl zwischen dem Schreiben der aktuell ausgewählten Dateien, des gesamten aktuellen Ordners oder des gesamten Ordners einschließlich Unterordner. Klicken Sie auf
Der nächste Dialog legt das Zielmedium oder den Namen des ISO-Abbildes fest. Klicken Sie anschließend auf
Tastenkombinationen
Anzeigen und verbergen von Teilen der grafischen Oberflächen
Tastenkombination
Beschreibung
F9
Die Seitenleiste im Ansichtsmodus anzeigen/verbergen. Die Seitenleiste enthält den Ordnerbaum und die Zusammenfassung der Dateieigenschaften (sofern aktiviert).
I
Die Zusammenfassung der Eigenschaften der Datei anzeigen.
F8
Die Vorschauleiste im Ansichtsmodus anzeigen/verbergen.

Den Vollbildmodus ein- oder ausschalten.
Strg
T
Die Vorschaubilder im Ansichtsmodus anzeigen/verbergen.
Esc
Schließt den Betrachter oder den Vollbildmodus.
Tastenkombinationen für Bildbetrachter und Browser bearbeiten
E
Das Bild bearbeiten. Es wird der Betrachter geöffnet und die Bearbeitungswerkzeuge angezeigt.
G
Das Bild mit dem GNU Image Manipulation Program (GIMP) öffnen.
F2
Das Bild umbenennen.

Einen Kommentar oder Metadaten zu einem Bild hinzufügen.
]
Im Uhrzeigersinn nach Möglichkeit verlustfrei drehen. Die Datei wird automatisch gespeichert.
[
Gegen den Uhrzeigersinn nach Möglichkeit verlustfrei drehen. Die Datei wird automatisch gespeichert.
Entf
Die ausgewählten Dateien in den Müll verschieben.
Umschalttaste
Die gewählten Bilder dauerhaft löschen.
Tastenkombinationen nur für den Ansichtsmodus bearbeiten
Tastenkombinationen (Groß-/Kleinschreibung wird berücksichtigt)
h
Farben verbessern.
L
Das Bild umdrehen.
M
Das Bild spiegeln.
R
Rechts herum drehen.
R
Links herum drehen.
C
Das Bild zuschneiden.
S
Größe des Bildes ändern.
Tastenkombinationen des Betrachters

Das nächste Bild zeigen.

Das vorhergehende Bild zeigen.
Pos1
Das erste Bild zeigen.
Ende
Das letzte Bild zeigen.
D
Den aktuellen Ort zu den Lesezeichen hinzufügen.

Vergrößern.
-
Verkleinern.

Normale Größe.

Einpassen (verkleinert nur)
X
Einpassen (verkleinert oder vergrößert je nach Bedarf)
Pfeiltasten
Das Bild vorschieben.
Das Bild schneller vorschieben.
Browser-Navigation
Zur ersten Datei in der Browseransicht wechseln.
Zur letzten Datei in der Browseransicht wechseln.

Nach unten durch die Vorschaubilder bewegen.

Nach oben durch die Vorschaubilder bewegen.
Alt
Pfeiltaste links
Zum zuletzt besuchten Ordner gehen.
Rechtspfeil
Vorwärts gehen (nach vorhergehendem rückwärts gehen)
Pfeiltaste rauf
Eine Ebene hoch gehen.
Steuerung von Dia-Vorführungen
F5
Die Diaschau starten.
Leertaste
Eine Diaschau pausieren/fortsetzen.
Die Diashow schließen.

Das nächste Bild zeigen.

Das vorhergehende Bild zeigen.
Bilder drucken
Um das aktuelle Bild im Ansichtsmodus zu drucken, wählen Sie bitte
Um eines oder mehrere Bilder im Browsermodus zu drucken, wählen Sie die Bilder im Browser aus und wählen Sie
Der zu verwendende Drucker kann im Reiter
Der zu verwendende Papiertyp kann im Reiter
Der Reiter
Klicken Sie auf den Knopf
translated
translated
Filtern von Dateien
Sie können festlegen, welche Dateitypen in der Browseransicht angezeigt werden sollen, indem Sie den Dialog
Aktivieren von Filtern
Die Abbildung oben zeigt, wie Sie
Durch Aktivieren von
Filterleiste in der Browseransicht
In der Abbildung oben ist der Dateinamen-Filter so konfiguriert, dass nur Dateien angezeigt werden, deren Name »gen« enthält. Die Suche berücksichtigt nicht Groß-/Kleinschreibung.
Dateien sortieren
Im Menü
Manueller Vollbildmodus
Durch Drücken von
Durch Verschieben der Maus wird kurzzeitig eine Bedienleiste angezeigt. Diese können Sie zum Blättern zum nächsten oder vorigen Bild verwenden oder die Vergrößerungsstufe einstellen.
Sie können auch manuell zum nächsten Bild durch Drücken von
Sie können zurück zum vorigen Bild durch Drücken von
Damit können Sie eine manuell gesteuerte Diaschau verwirklichen.
Um den Vollbildmodus zu verlassen, drücken Sie
translated
Ein Bild öffnen
Die Browseransicht zeigt die Bilder im aktuellen Ordner oder Katalog an (siehe
Durch Drücken der
Eine
Betrachtungsmodus mit Vorschauleiste
Im Betrachtermodus gehen Sie zum nächsten Bild, indem Sie auf den
GIMP starten
Falls Dateien im Browser ausgewählt sind, oder ein Bild im Betrachter geöffnet ist, können Sie sie im

gThumb erweitern

Sie können Erweiterungen unter
Dieses Handbuch ist unter der Annahme geschrieben worden, dass grundlegende Erweiterungen aktiviert sind. Falls ein Funktionsmerkmal zu fehlen scheint, so prüfen Sie bitte, welche Erweiterungen tatsächlich aktiviert sind.
Wenn Sie eigene Erweiterungen erstellen möchten, so besuchen Sie bitte
original
Rote Augen entfernen


Dieses Werkzeug arbeitet am effektivsten bei einem hohen Kontrast zwischen dem roten Auge und dem umgebenden Bereich des Gesichts. Es funktioniert weniger gut bei »orangefarbenen Augen«, die Sie oft in Fotos von Kindern sehen, oder wenn der umgebende Hautton bereits rötlich ist. Dieses Werkzeug kann noch verbessert werden: Wenn Sie richtig clever sind, etwas von Matrix-Algebra verstehen und freie Software mögen,
Größe ändern und Beschneiden
Zwei Werkzeuge werden zum Ändern der Größe und Beschneiden mitgeliefert.
Größe ändern
Dies ermöglicht Ihnen, die Größe des Bildes zu ändern. Das Bild kann auf eine bestimmte physische Größe skaliert werden oder anhand eines Prozentsatzes der Originalgröße. Das Seitenverhältnis kann entweder beibehalten oder auf einen bestimmten Wert angepasst werden.
Zuschneiden
Dies ermöglicht Ihnen, das Bild zu beschneiden. Klicken und ziehen Sie die Maus über den gewünschten Bildbereich. Das Seitenverhältnis des Bereiches kann auf einen bestimmten Wert gesperrt oder wahlweise frei angepasst werden. Die Drittelregel oder der Goldene Schnitt können dem Bild überlagert werden, um die Bildkomposition zu erleichtern.

Drehungen und Spiegelungen
Verschiedene Werkzeuge werden zum Ändern der Orientierung von Bildern mitgeliefert.
Horizontal spiegeln
Dadurch wird das Bild horizontal gespiegelt. Die rechte und die linke Seite werden vertauscht.
Vertikal spiegeln
Dadurch wird das Bild vertikal gespiegelt. Die obere und die untere Seite werden vertauscht.
Rechts herum drehen
Dadurch wird das Bild 90 Grad im Uhrzeigersinn gedreht.
Links herum drehen
Dadurch wird das Bild 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn gedreht.
Die hier angebotenen Möglichkeiten zum Drehen werden auf das Bild im Speicher angewendet. Es sind keine direkten Dateioperationen. Für JPEG-Bilder bedeutet das, dass diese Operationen beim erneuten Enkodieren und Speichern nicht verlustfrei sind.
Farbanpassungen
Verschiedene Werkzeuge werden zum Manipulieren der Farben eines Bildes mitgeliefert.
Farben verbessern
Dieses Werkzeug erledigt den automatischen Weißabgleich. Ihrerseits sind keine Einstellungen erforderlich.
Farben anpassen
Dieses Werkzeug dient zum manuellen Anpassen der Farben. Sie können hier den Gamma-Wert, die Helligkeit, den Kontrast, die Sättigung beeinflussen und die Balance der Komplementärfarben anpassen.
Abgleichen
Dieses Werkzeug bietet automatisches Angleichen des Bildhistogramms. Es sind keine Anpassungen durch den Benutzer notwendig.
Entsättigen
Dieses Werkzeug wandelt die Farben des Bildes in Graustufen um. Dadurch wird das Speicherformat des Bildes nicht beeinflusst.
Negativ
Dieses Werkzeug kehrt Farbwerte um, so dass ein Negativ des Bildes entsteht.
Dateien speichern, rückgängig machen, wiederholen
Bevor ein Bild gespeichert wird, können mehrere Änderungen vorgenommen werden. Knöpfe für
Klicken Sie auf
Sobald Sie den Bearbeitungsmodus verlassen (durch Drücken von
Dateien umbenennen
Um eines oder mehrere Bilder anhand einer Namensvorlage umzubenennen, wählen Sie die Dateien im Browser aus und wählen Sie
Die Namensschablone ist ein Muster, mit dem alle ausgewählten Dateien umbenannt werden. Sie können einige Spezialzeichen verwenden, um die neuen Namen unterschiedlich zu gestalten (dies ist entscheidend, wenn Sie mehr als eine Datei umbenennen und optional, wenn Sie eine Datei umbenennen):
Symbol
#
Dieses Symbol wird durch einen fortlaufenden Zähler ersetzt, der pro Bild um 1 erhöht wird. Wenn Sie das Symbol mehrfach hintereinander angeben, wird die Zahl gegebenenfalls durch führende Nullen aufgefüllt. Zum Beispiel ergibt ### die folgende Sequenz: 001, 002, 003, usw.
%F
Dieses Symbol wird durch den ursprünglichen Bildnamen ohne die Erweiterung ersetzt.
%E
Dieses Symbol wird durch die Dateinamenserweiterung des ursprünglichen Bildes ersetzt.
%N
Dieses Symbol wird durch den ursprünglichen Bildzähler ersetzt. Wenn z.B. der ursprüngliche Dateiname »IMG_9876.JPG« lautet, wird die Zahl »9876« verwendet. Falls der Dateiname mehr als eine Zahlengruppe enthält (wie z.B. »IMG_123_456.JPG«), wird nur die erste Gruppe verwendet, d.h. in diesem Beispiel »123«.
%M{format}
Das Symbol wird durch das Änderungsdatum der Datei ersetzt. Die Formatierung dieses Datums (und wahlweise auch der Zeit) kann durch Hinzufügen eines standardisierten Formatierungscodes in geschweiften Klammern angegeben werden. Beispielsweise wird die Zeichenkette »%M{%Y-%m-%d, %T}« durch eine Datums- und Zeitangabe wie »2010-04-01, 15:02:01« ersetzt.
%D{format}
Dieses Symbol wird durch das originale Aufnahmedatum des Fotos ersetzt, welches üblicherweise aus den im Foto eingebetteten EXIF-Daten ermittelt wird. Die Formatierung dieses Datums (und wahlweise auch der Zeit) kann durch Hinzufügen eines standardisierten Formatierungscodes in geschweiften Klammern angegeben werden. Beispielsweise wird die Zeichenkette »%M{%Y-%m-%d, %T}« durch eine Datums- und Zeitangabe wie »2010-04-01, 15:02:01« ersetzt.
%A{identifier}
Dieses Symbol wird durch die im Bezeichner angegebenen Daten ersetzt. Beispielsweise wird »%A{ general::dimensions }« durch eine Größe wie »320 x 240« ersetzt.
Eine Zusammenfassung dieser speziellen Codes kann durch einen Mausklick auf das Hilfe-Symbol im Vorlagen-Feld eingesehen werden.
Die Liste unten im Dialog zeigt, wie die Dateinamen umbenannt werden würden.
Klicken Sie auf
Falls das Umbenennen eines Bildes ein bereits vorhandenes Bild überschreiben würde, dann werden Sie gefragt, wie Sie fortfahren möchten. Es gibt fünf Möglichkeiten: Das Bild überschreiben; das Bild nicht überschreiben; immer überschreiben; niemals überschreiben; einen neuen Namen angeben.
Vorschauleiste
Wenn ein Bild im Betrachter von
Die Vorschauleiste kann entlang des unteren Randes oder an der Seite angezeigt werden. Sie können die Platzierung der Vorschaleiste in
Vorschauleiste am unteren Rand des Hauptbildes
Quellen für Vorschaubilder
Das Browsrfenster zeigt normalerweise die Vorschauen der Bilder und Filme im gewählten Ordner an. Außerdem werden allgemeine Symbole für sonstige Dateien angezeigt, zum Beispiel für Audio-Dateien.
Die Vorschaubilder können auf verschiedenen Wegen erzeugt werden.
Falls kein zwischengespeichertes Vorschaubild gefunden wird und eine Datei ein eingebettetes Vorschaubild enthält (wie es normalerweise bei von Kameras erstellten JPEG-Bildern der Fall ist), dann wird versucht, dieses zu verwenden.
Falls dies nicht gelingt, versucht
Letztlich verwendet

Benutzerdefinierte Skripte
Um ein Skript zu definieren, das
TODO: Hier ist ausführlichere Dokumentation nötig.
das Datum ändern
Um die Änderungszeitpunkte, die Daten der Kommentare oder die Exif-DateTimeOriginal-Markierungen mehrerer Dateien anzupassen, wählen Sie zunächst die Bilder in der Browseransicht aus. Klicken Sie dann auf den
Wählen Sie die gewünschten Datumseinstellungen und klicken Sie auf
Bildgröße ändern
Um die Größe eines oder mehrere Bilder anhand der gleichen Abmessungen oder Skalierungsfaktoren zu ändern, wählen Sie die Bilder zunächst in der Browseransicht aus. Klicken Sie dann auf den
Dann wählen Sie die gewünschten Größenwerte der Ausgabe oder den Prozentsatz der Skalierung sowie den Zielordner aus. Klicken Sie auf
Umwandeln von Dateiformaten
Um eines oder mehrere Bilder in ein neues Format umzuwandeln, wählen Sie zunächst die Bilder in der Browseransicht aus. Klicken Sie dann auf den
Wählen Sie das gewünschte Ausgabeformat und den Zielordner. Klicken Sie auf
Bilder verlustfrei drehen
Um ein oder mehrere Bilder zu drehen, wählen Sie die Bilder zunächst in der Browseransicht aus. Klicken Sie dann auf den
Für JPEG-Bilder wird verlustlose Drehung angewendet, falls möglich.
translated
Durchsuchen des Dateisystems
Wenn Sie
Das Hauptfenster
Der
Menüleiste
Die Menüs der Menüleiste enthalten alle Befehle, die Sie in
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste enthält eine Teilmenge der Befehle aus der Menüleiste. Im einzelnen enthält der Werkzeuge-Knopf Funktionen für die Stapelverarbeitung mehrerer Bilder.
Adressleiste
Die Adressleiste zeigt den aktuellen Ordner- oder Katalognamen an.
Ordnerliste
Der Ordnerbaum ermöglicht Ihnen die Navigation im Dateisystem. Ein einfacher Klick auf einen Ordner lädt die darin enthaltenen Bilder in der Browseransicht. Durch Doppelklick auf einen Ordner oder den Ausklapppfeil werden zusätzlich dessen Unterordner in der Baumansicht angezeigt.
Browseransicht
Die Browseransicht zeigt die Bilder im aktuellen Ordner oder Katalog an. Durch einen einfachen Klick auf ein Bild wird die Informations-Seitenleiste für dieses Bild aktiviert. Ein Doppelklick auf ein Bild öffnet es im Betrachtermodus. Durch einen Doppelklick mit der mittleren Maustaste wird das Bild im Vollbild-Betrachtermodus geladen.
GUI Schaltfläche
Der Ordnen-Knopf oberhalb der Browseransicht ermöglicht Ihnen die Sortierung der Bilder in Kataloge.
Statusleiste
Auf der Statusleiste können Sie lesen:
Die gesamte Anzahl Bilder, die der aktuelle Ordner enthält sowie ihre Gesamtgröße.
Die Anzahl der ausgewählten Bilder und ihre Größe.
Einige Eigenschaften des ausgewählten Bildes.
Informations-Seitenleiste
Wenn ein einzelnes Bild ausgewählt ist, zeigt die Informations-Seitenleiste (unterhalb des Ordnerbaums) detaillierte Informationen zum gewählten Bild an, zum Beispiel die EXIF- oder XMP-Markierungen.
Filterleiste
Unterhalb der Browseransicht steht ein Werkzeug zur Filterung bereit. Sie können dieses zum Filtern der angezeigten Bilder verwenden. Zum Beispiel kann die Browseransicht auf Bilder einer bestimmten Größe begrenzt werden, oder auf Bilder, deren Namen, Daten oder Größen einem bestimmten Muster entsprechen, oder weitere Charakteristiken.
Info zu gThumb


Verschiedene RAW-Bildtypen werden unterstützt, insbesondere dann, wenn auf Ihrem System das Programm dcraw installiert ist.




Weitere Informationen zu den Erweiterungen und zu
Codes für Datums- und Zeitformat
Es folgt eine Zusammenfassung der Datums- und Uhrzeit-Codes, die in Formatangaben verwendet werden können:
Gültige Formatangaben für eigene Unterordner
%a
Der abgekürzte Wochentag entsprechend der Ortseinstellung.
%A
Der volle Wochentag entsprechend der Ortseinstellung.
%b
Der abgekürzte Monat entsprechend der Ortseinstellung.
%B
Der volle Monat entsprechend der Ortseinstellung.
%c
Die übliche Datums- und Zeitangabe entsprechend der Ortseinstellung.
%C
Das Jahrhundert als zweistellige Zahl.
%d
Der Monatstag als Dezimalzahl (zwischen 01 und 31).
%D
Identisch zu »%m/%d/%y«. (Nur in Nordamerika üblich, der Rest der Welt verwendet Tag/Monat/Jahr: »%d/%m/%y«.)
%e
Repräsentiert wie %d den Tag als Dezimalzahl, aber führende Nullen werden als Leerzeichen dargestellt.
Verwende alternatives Format, siehe weiter unten.
Identisch zu %Y-%m-%d (das ISO 8601 Datumsformat). (C99)
%G
Das ISO 8601-Jahr mit dem Jahrhundert als Dezimalzahl. Das Jahr mit vier Ziffern entspricht der ISO Wochenzahl (siehe %V). Es hat das selbe Format und Jahr wie »%y«, mit der Ausnahme, dass wenn die ISO Wochenzahl zum vorherigen oder nächsten Jahr gehört, jenes Jahr stattdessen verwendet wird.
%g
Wie »%G«, aber ohne Jahrhundert, d.h. mit einer zweistelligen Jahreszahl (00-99).
%h
Entspricht %b.
%H
Die Stunde als Dezimalzahl im 24-Stunden-Format (von 00 bis 23).
%I
Die Stunde als Dezimalzahl im 12-Stunden-Format (von 01 bis 12).
%j
Der Jahrestag als Dezimalzahl (von 001 bis 366).
%k
Die Stunde (24-Stunden-Format) als Dezimalzahl (von 0 bis 23); einzelnen Ziffern geht ein Leerzeichen vor. (Siehe auch %H.)
%l
Die Stunde (12-Stunden-Format) als Dezimalzahl (von 1 bis 12); einzelnen Ziffern geht ein Leerzeichen vor. (Siehe auch %I.)
%m
Der Monat als Dezimalzahl (von 01 bis 12).
%M
Die Minute als Dezimalzahl (von 00 bis 59).
%O
%p
Entweder »AM« oder »PM« je nach Uhrzeit, oder der entsprechende Text der aktuellen Ortseinstellung. Die Mittagszeit wird als »pm« und Mitternacht als »am« geführt.
%P
Wie »%p«, aber in Kleinbuchstaben: »am« oder »pm«, oder der entsprechende Text der aktuellen Ortseinstellung.
%r
Die Zeit als Notation mit folgendem »a.m.« oder »p.m.«. In der POSIX Ortseinstellung entspricht dies »%I:%M:%S %p«.
%R
Die Zeit im 24-Stunden-Format (»%H:%M«). Eine Variante mit Sekunden findet sich unter »%H« weiter unten.
%s
Die Anzahl vergangener Sekunden seit dem 01.01.1970, 00:00:00 Uhr UTC.
%S
Die Sekunden als Dezimalzahl (von 00 bis 60). (Die Spanne enthält die 60, um gelegentliche Schlupfsekunden zu ermöglichen.)
%T
Die Uhrzeit im 24-Stunden-Format (»%H:%M:%S«).
%u
Der Wochentag als Dezimalzahl im Intervall von 1 bis 7. Montag ist der erste Wochentag 1. Siehe auch »%w«.
%U
Die Wochenzahl des laufenden Jahres als Dezimalzahl, von 00 bis 53, beginnend mit dem ersten Sonntag als erster Wochentag 01. Siehe auch »%V« und »%W«.
%V
Die ISO 8601:1988 Wochenzahl des laufenden Jahres als Dezimalzahl, von 01 bis 53, wobei Woche 1 die erste Woche mit mindestens vier Tagen im laufenden Jahr ist und Montag als erster Wochentag zählt. Siehe auch »%U« und »%W«.
%w
Der Wochentag als Dezimalzahl, von 0 bis 6. Sonntag zählt als Tag 0. Siehe auch »%u«.
%W
Die Wochenzahl des laufenden Jahres als Dezimalzahl, im Intervall von 00 bis 53, beginnend mit dem ersten Montag als erster Wochentag 01.
%x
Die übliche Datumsdarstellungsform der aktuellen Ortseinstellungen ohne die Uhrzeit.
%X
Die übliche Datumsdarstellungform der aktuellen Ortseinstellungen ohne das Datum.
%y
Das Jahr als Dezimalzahl ohne das Jahrhundert (von 00 bis 99).
%Y
Das Jahr als Dezimalzahl einschließlich Jahrhundert.
%z
Die Zeitzone als Stundendifferenz zu GMT. Wird für zu RFC 822 konforme Datumsangaben benötigt (mit »%a, %d %b %Y %H:%M:%S %z«).
%Z
Die Zeitzone oder Name oder Abkürzung.
Einige Konvertierungsangaben können durch Voranstellen von »E« oder »O« vor dem Buchstaben der Angabe so beeinflusst werden, dass ein alternatives Format festgelegt wird. Falls das alternative Format nicht in der aktuellen Ortseinstellung existiert, wird das ursprüngliche Format verwendet. Die Single-Unix-Spezifikation verwendet %Ec, %EC, %Ex, %EX, %Ey, %EY, %Od, %Oe, %OH, %OI, %Om, %OM, %OS, %Ou, %OU, %OV, %Ow, %OW, %Oy. Der Zusatz »O« bedeutet, dass alternative numerische Angeben (wie z.B. römische Ziffern) verwendet werden, und der Zusatz »E« bestimmt, dass eine von der Ortseinstellung festgelegte alternative Darstellung verwendet wird.
Attribut-Codes

gth::file::display-size
standard::fast-content-type
general::dimensions
general::format
general::location
general::datetime
general::rating
Exif::Image::Make
Exif::Image::Model
Exif::Image::Software
Exif::Image::Artist
Exif::Image::Copyright
Exif::Photo::ISOSpeedRatings
Exif::Photo::BrightnessValue
Exif::Photo::FNumber
Exif::Photo::ApertureValue
Exif::Photo::MaxApertureValue
Exif::Photo::ExposureTime
Exif::Photo::ExposureProgram
Exif::Photo::ExposureIndex
Exif::Photo::ExposureBiasValue
Exif::Photo::ExposureMode
Exif::Photo::ShutterSpeedValue
Exif::Photo::MeteringMode
Exif::Photo::LightSource
Exif::Photo::WhiteBalance
Exif::Photo::Flash
Exif::Photo::FocalLength
Exif::Photo::SubjectArea
Exif::Photo::Contrast
Exif::Photo::Saturation
Exif::Photo::Sharpness
Paolo Bacchilega
paobac@src.gnome.org
Michael J. Chudobiak
mjc@avtechpulse.com
gThumb-Hilfe
Willkommen
Dateiverwaltung
Bearbeitungsmodus

Werkzeuge zur Stapelverarbeitung
Werkzeuge zur Stapelverarbeitung ermöglichen Änderungen an mehreren Bildern gleichzeitig. Die Änderungen werden unmittelbar angewendet, lassen sich aber auch rückgängig machen.
Dia-Vorführungen
Importieren
Freigeben
Organisieren
Weitere Werkzeuge
Referenz
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2008
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2009, 2010, 2011