# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kann den Hostnamen nicht auflösen.
Zum Server _verbinden …
Verbindung zum Server _trennen …
Das _Team ändern …
Spiel _starten
Spiel unter_brechen
Spiel be_enden
Seite los_lösen …
Verbinden
Zu einem Server verbinden
Verbindung trennen
Verbindung zum aktuellen Server trennen
Spiel starten
Ein neues Spiel starten
Spiel beenden
Das aktuelle Spiel beenden
Spiel unterbrechen
Das Spiel unterbrechen
Team wechseln
Ihren aktuellen Team-Namen ändern
Seite loslösen
Die aktuelle Notebook-Seite loslösen
Spiel im Gange
Verbunden mit
Nicht verbunden
Gerfried Fuchs <alfie\@ist\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Ein Tetrinet-Client für GNOME.
Warnung: Theme hat keinen Namen, falle auf den Standard zurück.
Zum Server verbinden
Team-Name:
Sie müssen einen Server-Namen angeben.
Geben Sie bitte ein Passwort an, um als Zuschauer zu verbinden.
Geben Sie bitte einen gültigen Spitznamen an.
_Original
Tetri_Fast
Server-Adresse
Als _Zuschauer verbinden
_Passwort:
Spiel beobachten
Spitz_name:
_Team-Name:
Spieler-Informationen
Taste ändern
Nach rechts
Nach links
Nach unten
Rechts drehen
Links drehen
Stein fallen lassen
Spezial-Block wegwerfen
Nachricht schicken
Spezial-Block auf Feld 1
Spezial-Block auf Feld 2
Spezial-Block auf Feld 3
Spezial-Block auf Feld 4
Spezial-Block auf Feld 5
Spezial-Block auf Feld 6
Drücken Sie die neue Taste für »%s«
GTetrinet-Einstellungen
Wählen Sie ein Thema aus der Liste.
Installieren Sie neue Themen nach ~/.gtetrinet/themes/
Name:
Autor:
Beschreibung:
Gewähltes Thema
Neue Themen herunterladen
Themen
_Zeitstempel aktivieren
Kanal-_Liste einschalten
Partyraum
Aktion
Taste
Wählen Sie eine Aktion aus der Liste und drücken Sie »Taste ändern« um die mit der Aktion verknüpfte Taste zu ändern.
Taste _ändern …
Vorgaben wieder_herstellen
Tastatur
_Klänge aktivieren
_MIDI aktivieren
Geben Sie den Befehl zum Abspielen einer Midi-Datei ein:
Der oben angegebene Befehl wird ausgeführt, wenn eine Midi-Datei abgespielt wird. Der Name der Midi-Datei kann in der Umgebungsvariablen MIDIFILE gefunden werden.
Klänge
Fehler beim Laden des Themas: Grafik-Datei kann nicht geladen werden
Greife auf den Standard zurück
Fehler beim Laden des
Standardthemas: Abbruch …
Suchen Sie nach Installationsfehlern
Nächster Stein:
Zeilen:
Ebene:
Aktive Ebene:
Angriffe und Verteidigungen:
Spielt nicht
Spezial-Blöcke:
SERVER
Spitzname einstellen
SPITZNAME
Team-Name einstellen
TEAM
Als Zuschauer verbinden
Zuschauer-Passwort
PASSWORT
GConf konnte nicht initialisiert werden: %s
Spielfelder
Siegerliste
Name
Spieler
Status
Beschreibung
Kanal-Liste
Team
Ihr Name:
Ihr Team:
Im Kanal sprechen
Verbindung getrennt
Server-Verbindung getrennt
%c%c*** Vom Server getrennt
Fehler beim Verbinden:
%c%c*** Mit dem Server verbunden
%c%c*** Sie wurden aus dem Spiel geworfen
%c*** %c%s%c%c wurde aus dem Spiel geworfen
%c*** Team %c%s%c%c hat das Spiel gewonnen
%c*** %c%s%c%c hat das Spiel gewonnen
%c*** Das Spiel hat %cbegonnen
%c*** Das Spiel ist %cim Gange
%c*** Das Spiel wurde %cunterbrochen
Das Spiel wurde %c%cunterbrochen
%c*** Das Spiel wird %cfortgesetzt
Das Spiel wird %c%cfortgesetzt
%c*** Das Spiel ist %cbeendet
%c*** Sie sind %c%s%c%c beigetreten
%c*** %c%s%c%c ist den Zuschauern %c%c(%c%s%c%c%c) beigetreten
%c*** %c%s%c%c hat die Zuschauer %c%c(%c%s%c%c%c) verlassen
Keine Spezial-Blöcke
auf %c%c%s%c%c
an Alle
von %c%c%s%c%c
%c*** %c%s%c%c ist der Moderator,
hat das Spiel verlassen
haben das Spiel verlassen
ist dem Spiel beigetreten
sind dem Spiel beigetreten
%s ist im Team %c%s
%s ist allein
%s sind im Team %c%s
%s sind allein
%c*** %c%s%c%c ist nun im Team %c%s
%c*** %c%s%c%c ist nun alleinT" stands for "Team
T
Punkte
GTetrinet
Tetrinet-Client
Tetrinet-Client für GNOME
Themenordner, sollte mit einem »/« aufhören
Der aktuelle Themenordner. Er sollte eine lesbare »blocks.png«- und eine »theme.cfg«-Datei enthalten.
Befehl zum Abspielen von Midi-Dateien
Dieser Befehl wird ausgeführt, wenn eine Midi-Datei abgespielt wird. Der Name der Midi-Datei kann in der Umgebungsvariablen MIDIFILE gefunden werden.
Klänge de-/aktivieren
Ton de-/aktivieren. Bedenken Sie, dass das verwendete Theme Ton-Dateien enthalten muss.
Midi-Musik de-/aktivieren
Midi-Musik de-/aktivieren. Sie müssen die Klänge aktivieren, falls Sie Musik wünschen.
Ihr Spitzname
Dies wird Ihr Spitzname im Spiel sein.
Server auf dem Sie spielen wollen
Dies ist der Server, zu dem GTetrinet versuchen wird, sich zu verbinden.
Ihr Team
Dies wird der Name Ihres Teams sein.
Tetrinet-Spielmodus
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird der Spielmodus auf TetriFast gesetzt. Anderenfalls verwendet GTetrinet den Originalmodus.
Taste zum nach rechts bewegen
Diese Taste bewegt den Stein nach rechts. Die Groß-/Kleinschreibung ist unwichtig.
Taste zum nach links bewegen
Diese Taste bewegt den Stein nach links. Die Groß-/Kleinschreibung ist unwichtig.
Taste zum Drehen im Uhrzeigersinn
Diese Taste dreht den Stein im Uhrzeigersinn. Die Groß-/Kleinschreibung ist unwichtig.
Taste zum Drehen gegen den Uhrzeigersinn
Diese Taste dreht den Stein gegen den Uhrzeigersinn. Die Groß-/Kleinschreibung ist unwichtig.
Taste zum nach unten bewegen
Diese Taste bewegt den Stein nach unten. Die Groß-/Kleinschreibung ist unwichtig.
Taste zum Stein fallen lassen
Diese Taste lässt den Stein auf den Boden fallen. Die Groß-/Kleinschreibung ist unwichtig.
Taste, um den Nachrichten-Dialog des Feldes zu öffnen
Diese Taste zeigt den Nachrichten-Dialog des Feldes an. Die Groß-/Kleinschreibung ist unwichtig.
Taste, um Spezial-Block wegzuwerfen
Diese Taste wirft den aktuellen Spezial-Block weg. Die Groß-/Kleinschreibung ist unwichtig.
Taste, um den aktuellen Spezial-Block am Feld 1 anzuwenden
Diese Taste wendet den aktuellen Spezial-Block auf dem Spielfeld von Spieler 1 an.
Taste, um den aktuellen Spezial-Block am Feld 2 anzuwenden
Diese Taste wendet den aktuellen Spezial-Block auf dem Spielfeld von Spieler 2 an.
Taste, um den aktuellen Spezial-Block am Feld 3 anzuwenden
Diese Taste wendet den aktuellen Spezial-Block auf dem Spielfeld von Spieler 3 an.
Taste, um den aktuellen Spezial-Block am Feld 4 anzuwenden
Diese Taste wendet den aktuellen Spezial-Block auf dem Spielfeld von Spieler 4 an.
Taste, um den aktuellen Spezial-Block am Feld 5 anzuwenden
Diese Taste wendet den aktuellen Spezial-Block auf dem Spielfeld von Spieler 5 an.
Taste, um den aktuellen Spezial-Block am Feld 6 anzuwenden
Diese Taste wendet den aktuellen Spezial-Block auf dem Spielfeld von Spieler 6 an.
Zeitstempel de-/aktivieren.
Zeitstempel im Partyraum de-/aktivieren.
Kanal-Liste de-/aktivieren.
Kanal-Liste de-/aktivieren. Deaktivieren Sie es, falls Sie Probleme beim Verbinden oder beim Spielen auf Ihrem bevorzugtem Tetrinet-Server bemerken.