# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit Grenzen
/text/smath/guide/limits.xhp
Grenzen;in Summen/Integralen
Integralgrenzen
Mit Grenzen arbeiten
Wie kann ich Grenzen in einer Summen- oder Integralformel definieren?
Sie wollen eine Summierungsformel wie " Summieren von s^k für k = 0 bis n " an der Cursorposition in einem Writer Textdokument einfügen.
Einfügen - Objekt - Formel
.
Sie sehen das Math-Eingabefenster und das Auswahlfenster.
Falls Sie das Auswahlfenster nicht sehen, können Sie es im Menü Ansicht aktivieren.
Operatoren
-Zeichen im oberen Teil des Auswahlfensters.
Summe
.
obere und untere Grenze
.
Im Eingabefenster wird der erste Platzhalter bzw. die erste Markierung ausgewählt und Sie können mit der Eingabe der unteren Grenze beginnen:
k = 0
Drücken Sie F4, um zur nächsten Markierung zu gelangen und geben Sie die obere Grenze ein:
n
Drücken Sie F4, um zur nächsten Markierung zu gelangen und geben den Summanden ein:
s^k
Jetzt ist die Formel komplett.
Klicken Sie in Ihrem Textdokument außerhalb der Formel, um den Formeleditor zu verlassen.
Auf die gleiche Art können Sie eine Integralformel mit Grenzen eingeben.
Wenn Sie auf das Zeichen des Auswahlfensters klicken, wird der zugeordnete Textbefehl in das Befehlsfenster eingefügt.
Falls Sie die Textbefehle kennen, können Sie sie direkt in das Befehlsfenster eingeben.
Einfügen - Objekt - Formel
.
Klicken Sie in das Eingabefenster und geben die folgende Zeile ein:
int from{a} to{b} f(x)`dx
Formatierungen
, dann auf das Symbol
kleiner Zwischenraum
.
Format - Schriftarten...
und wählen andere Schriftarten.
Klicken Sie auf die Schaltfläche
Standard
, um die neuen Schriftarten als neuen Standard zu benutzen.
Format - Textmodus
wählen, um die Grenzen neben dem Summen- oder Integralsymbol zu platzieren, was die Zeilenhöhe reduziert.
Beispiel für Integral- und Summenbereiche