# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KOrganizer
KOrganizer, der KDE-Terminplaner, ist ein einfach zu bedienender pers\xF6nlicher Informationsmanager (PIM).
Sie k\xF6nnen Verabredungen, Termine und Aufgaben eingeben.
KOrganizer wird Sie an ausstehende Aufgaben erinnern und Ihnen dabei helfen, Ihren Zeitplan einzuhalten.
Einf\xFChrung
KOrganizer, der KDE-Terminplaner, ist ein pers\xF6nlicher Informationsmanager (PIM).
Sie k\xF6nnen Termine, Verabredungen und Aufgaben planen.
KOrganizer wird Sie an ausstehende Aufgaben erinnern und Ihnen dabei helfen, Ihren Zeitplan einzuhalten.
Hauptfunktionen von KOrganizer:
\xDCberwachung von Aufgaben und Terminen
Einfaches Bearbeiten und Wechseln von einem Termin-Typ zum anderen
Termine k\xF6nnen Kategorien zugeordnet werden
Farbliche Hervorhebung von Kategorien
Mehrere Kalender k\xF6nnen simultan ge\xF6ffnet werden
Neu Organisieren durch Drag-and-Drop
Mehrere Optionen, um Termine zu darzustellen, die sich wiederholen
Unterst\xFCtzung von Gruppenpl\xE4nen
vCalendar-Dateiformat Unterst\xFCtzung
Kalender zusammenf\xFChren und importieren
Komplette PalmPilot -Synchronisierung
Drag-and-Drop zwischen offenen Kalendern
Zusammenarbeit mit Konqueror
Personalisierbare Abbildungen
Drag-and-Drop-Werkzeugleisten
Befehlszeilenparameter
Machen Sie nun einen Ausflug mit dem F\xFCnf-Minuten-\xDCberblick \xFCber KOrganizer oder tauchen Sie ein in die Referenzdokumentation.
F\xFCnf-Minuten-\xDCberblick \xFCber KOrganizer
Keine Zeit?
Dann sind Sie hier beim \xDCberblick \xFCber KOrganizer genau richtig.
Dieser \xDCberblick geht davon aus, dass Sie sich mit der KDE auskennen und dass Sie es vorziehen, auf eigene Faust zu experimentieren.
Nur die Basisfunktionen von KOrganizer werden hier erl\xE4utert.
Eingabe von Terminen
Klicken Sie auf das gew\xFCnschte Datum im Navigator.
Klicken Sie auf.
Daraufhin erschient der Bereicht Tagesansicht.
Doppelklicken Sie auf die gew\xFCnschte Stunde in der Hauptansicht.
Geben Sie die Details des Termins ein.
Benutzen Sie Allgemein, Teilnehmer und Eintrag wiederholen zum \xC4ndern des Eintrags.
Klicken Sie auf OK, um den Termin zu speichern.
Aufgaben vormerken
Geben Sie die Details ein.
Benutzen Sie Allgemein und Teilnehmer zum \xC4ndern der Aufgabe.
Klicken Sie auf OK, um die Aufgabe zu speichern.
Termin-Typen
Termine beginnen und enden an einem bestimmten Tag.
Sie k\xF6nnen auch genaue Start- und Endzeiten eingeben, aber das ist nicht zwingend erforderlich.
W\xE4hrend Gesch\xE4ftstreffen, Geburtstag und Kinobesuche beispielsweise genau planbare Termine mit klarem zeitlichem Ablauf sind, ist ein Urlaub ein Ereignis das mehrere Tage dauert; daher ist es nicht n\xF6tig die Start- und Endzeit genau einzugeben.
Aufgaben sind Ereignisse, die bis zu einem sp\xE4testen Zeitpunkt erledigt sein m\xFCssen, die aber auch schon fr\xFCher erledigt werden k\xF6nnen.
Das K\xE4stchen Keine Zeit festgelegt erscheint nur, wenn Sie das K\xE4stchen Ohne zeitliche Festlegung deaktivieren.
Termine verschieben
Das Verschieben von Terminen ist eine einfache Drag-and-Drop-Operation:
Gehen Sie mit dem Navigator zu dem Termin, den Sie verschieben m\xF6chten.
Halten Sie die Maustaste gedr\xFCckt, ziehen Sie den Termin zu seinem neuen Datum bzw. seiner neuen Uhrzeit und lassen Sie dann die Maustaste los.
Sie sollten eine passende Ansicht w\xE4hlen, bevor Sie dies durchf\xFChren.
Nur die Tag-, Arbeitswoche- und die Wochenansicht zeigen einzelne Stunden an und sind f\xFCr das Verschieben von Terminen geeignet, wohingegen die Monatsansicht nur die Tage anzeigt.
Daher ist die Monatsansicht am besten f\xFCr Langzeitereignisse wie Urlaub geeignet.
Wenn Sie den Termin noch exakter zurechtschieben m\xF6chten, dann klicken Sie auf darauf und \xE4ndern Sie Start- und Endzeit mit den Men\xFCs (die den Tag in Viertelstunden teilen).
Wenn diese Genauigkeit noch nicht ausreicht, k\xF6nnen Sie die gew\xFCnschte Zeit auch direkt eingeben.
Verschieben von Aufgaben
Alternativ - sofern das Hauptfenster die Aufgabenliste oder Listenanzeige anzeigt - k\xF6nnen Sie das Ereignis dort lokalisieren und mit der rechten Maustaste klicken.
Zusammenfassung
Dieser F\xFCnf-Minuten-Kurs hat nur die Basisfunktionen von KOrganizer aufgezeigt.
Jetzt sollten Sie am besten weiterlesen, um das Meiste aus KOrganizer herausholen zu k\xF6nnen.
Falls Sie das nicht wollen, sollten Sie sich aber auf jeden Fall die FAQ anschauen.
Einrichtung
Das Verhalten von KOrganizer l\xE4sst sich ver\xE4ndern.
In der Beschreibung des Einstellungsfensters finden Sie weitere Informationen.
Sie k\xF6nnen auch die Werkzeugleiste ver\xE4ndern.
F\xFCr Ver\xE4nderungen im Erscheinungsbild klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Werzeugleiste und w\xE4hlen aus dem angezeigten Men\xFC.
Es gibt dazu auch eine ausf\xFChrliche Beschreibung.
Die Werkzeugleisten sind auch frei verschiebbar.
Bewegen Sie die Maus \xFCber die Leistenbegrenzung und ziehen Sie sie an die gew\xFCnschte neue Position im KOrganizer -Fenster.
KOrganizer muss neu gestartet werden, damit \xC4nderungen, die in KControl gemacht wurden wirksam werden.
Dateneingabe
Termine
Einen neuen Termin einzugeben ist sehr einfach.
Ein Fenster mit den Karteikarten Allgemein, Teilnehmer, und Eintrag wiederholen erscheint.
Benutzen Sie den Navigator, um zum Ereignistag zu springen.
Benutzen Sie die Ansichtleiste (oder das Ansichtmen\xFC) um die gew\xFCnschte Ansicht zu w\xE4hlen.
Da ihr Ereignis zu einer bestimmten Uhrzeit startet, sollten Sie eine Ansicht w\xE4hlen die die einzelnen Stunden des Tags darstellt.
Sie k\xF6nnen Tag, Arbeitswoche oder Woche w\xE4hlen (die Monatsansicht eignet sich eher f\xFCr Aufgaben, siehe weiter unten).
Doppelklicken Sie nun in der Hauptansicht auf den Tag und die Uhrzeit, an dem Ihr Termin beginnen soll.
Ein Fenster mit den Karteikarten Allgemein, Teilnehmer und Eintrag wiederholen erscheint.
Geben Sie ihre Daten wie folgt ein:
Karteikarte Allgemein
Besitzer:
Bitte beachten Sie, dass Ihr Name oberhalb des Felds Zusammenfassung angezeigt wird.
Das heisst dass der Eintrag Ihnen geh\xF6rt.
Tragen Sie Name und E-Mail-Adresse in die entsprechenden Felder ein.
Markieren Sie das Ankreuzfeld E-Mail-Einstellungen des Kontrollzentrums verwenden.
Zusammenfassung:
Geben Sie eine kurze Beschreibung des Eintrages im Feld Zusammenfassung ein.
Diese Beschreibung ist der Text, der im Hauptfenster von KOrganizer angezeigt wird.
Anfangsdatum und Enddatum
Von KOrganizer vorgeschlagene Start- und Enddaten ihres Ereignisses.
Standardm\xE4\xDFig geht KOrganizer davon aus, dass ein Termin an dem Tag endet, an dem er beginnt.
Sie k\xF6nnen das aber beliebig \xE4ndern.
Geben Sie das Datum entweder direkt ein oder benutzen Sie die Auswahlliste.
W\xE4hlen Sie bei der Zeiteingabe aus 30-Minuten-Intervallen oder geben Sie die Zeit direkt ein.
Keine Zeit festgelegt
Kreuzen Sie Keine Zeit festgelegt an, wenn Ihr Termin nicht an eine Uhrzeit gebunden ist.
Die meisten Termine sind an eine Zeit gebunden.
Wenn keine genaue Zeitangabe ben\xF6tigt wird, geh\xF6rt es vielleicht eher zur Gruppe der Aufgaben
Beginn um: und Ende um:
Diese Felder tauchen nur auf, wenn Keine Zeit festgelegt nicht angekreuzt ist.
\xC4ndern Sie die Zeiten nach Belieben, entweder durch direkte Eingabe oder mit dem Auswahlfeld in 30-Minuten-Intervallen.
Wiederkehrender Termin
Kreuzen Sie das K\xE4stchen Wiederkehrender Termin an, wenn dieser Termin regelm\xE4\xDFig auftritt.
Sie k\xF6nnen sp\xE4ter den genauen Zeitplan in der Karteikarte Eintrag wiederholen festlegen.
Erinnerung
Kreuzen Sie Erinnerung an, wenn KOrganizer Sie an einen Termin erinnern soll.
KOrganizer kann auch ein bestimmtes Programm zu dieser Zeit ausf\xFChren.
Stellen Sie auf jeden Fall sicher, dass Sie die Ausf\xFChrungsrechte f\xFCr das Programm besitzen, sonst wird das Programm nicht ausgef\xFChrt.
W\xE4hlen Sie aus, wieviele Minuten, Stunden oder Tage vor dem Ereignis Sie erinnert werden wollen.
Klicken Sie auf das Symbol der Note, um ein Alarmger\xE4usch festzulegen.
Klicken Sie auf das Laufendes M\xE4nnchen, um ein Programm auszusuchen, das zur Alarmzeit gestartet werden soll.
Zeit anzeigen als:
Die Dauer des Termins kann als Frei oder Besch\xE4ftigt in Ihrem Plan angezeigt werden.
Suchen Sie eines der beiden aus dem Zeit anzeigen als:
Men\xFC aus.
Privat
Kreuzen Sie Privat an, um den Termin als privat zu markieren.
Momentan hat diese Option gar keine Auswirkungen.
Sobald jedoch die Gruppenplanungsfunktionen von KOrganizer fertiggestellt sind, werden private Termine nur f\xFCr den Besitzer sichtbar sein.
Diese Option kann ebenfalls einen Sinn haben, wenn die Kalenderdatei mit einem anderen Informationsmanager geladen wird, der das vCalendar-Format unterst\xFCtzt.
Details:
Sie k\xF6nnen in dem gro\xDFen Eingabefeld Details zu Ihrem Termin eingeben.
Sie k\xF6nnen dort beliebig viele Details eingeben.
Einige Beispiele:
Ihr Auto muss repariert werden.
Dann k\xF6nnen Sie hier auflisten, was alles repariert werden muss.
Sp\xE4ter k\xF6nnen Sie die Liste ausdrucken und sie dem Mechaniker geben. - Wenn Sie Einkaufen wollen, k\xF6nnen sie hier eine Einkaufsliste eintragen.
Wenn Sie dann losgehen, drucken Sie diese einfach aus und nehmen sie mit.
Kategorien
Sie k\xF6nnen einem Ereignis mehrere Kategorien zuordnen.
Weitere Informationen gibt es bei der Beschreibung der Kategorien.
Karteikarte Teilnehmer
Einige Ereignisse brauchen vielleicht mehrere Teilnehmer.
Sie k\xF6nnen diese Leute hier auflisten.
Weitere Informationen hierzu gibt es in der Teilnehmer Sektion in der Referenz.
Wenn Sie die eingegebenen Daten best\xE4tigen, verwerfen oder \xE4ndern m\xF6chten, k\xF6nnen Sie das mit den Aktionskn\xF6pfen OK, Anwenden und Abbrechen tun.
Karteikarte Eintrag wiederholen
Stellen Sie sicher dass Sie Wiederkehrender Termin in der Karteikarte Allgemein angekreuzt haben.
Wenn nicht, sehen Sie die Nachricht "Der Termin wiederholt sich nicht" in der Mitte der Karteikarte Eintrag wiederholen.
Uhrzeit des Termins
Dies ist lediglich eine Kopie der Daten aus der Karteikarte Allgemein.
Wiederholung
T\xE4glich
Geben Sie an, ob der Termin jeden Tag (1), jeden zweiten Tag (2) usw. auftritt.
W\xF6chentlich
Geben Sie an, ob der Termin jede Woche (1), jede zweite Woche (2) usw. auftritt.
Geben Sie auch die Tage (So...
Sa) an, an denen der Termin stattfindet.
Monatlich
Sie k\xF6nnen einen Termin entweder am selben Kalendertag jeden Monats oder in einer bestimmten Woche an einem bestimmten Wochentag wiederholen lassen.
Sie m\xFCssen zwischen den beiden M\xF6glichkeiten ausw\xE4hlen.
Standardm\xE4\xDFig nimmt KOrganizer an, dass Sie die Wiederholung f\xFCr den Kalendertag definieren (z.B am 15.).
Sie k\xF6nnen auch das Intervall einstellen, also monatlich, alle 2 Monate usw.
J\xE4hrlich
Dieser Eintrag \xE4hnelt dem von "Monatlich".
Sie m\xFCssen ausw\xE4hlen, ob das Ereignis an einem Kalendertag des Jahres auftritt (z.B. dem 250.
Tag des Jahres) - "Wiederholt an diesem Tag", oder an dem Tag eines bestimmten Monats des Jahres - "Wiederholt im Monat".
Der Standard ist "Wiederholt an diesem Tag".
Sie k\xF6nnen auch hier ein Intervall w\xE4hlen, also das Ereignis j\xE4hrlich, jedes zweite Jahr usw. wiederholen lassen.
Wiederholungszeitraum
Standardm\xE4\xDFig werden sich wiederholende Termine ewig wiederholt, es gibt keine letzte Ausf\xFChrung.
Das ist aber vielleicht nicht immer gew\xFCnscht, deshalb gibt es zwei Wege, wie Sie die Wiederholung beenden k\xF6nnen: entweder mit einem Enddatum, oder durch Angabe der Gesamtzahl an Wiederholungen.
In diesem Auswahlfeld k\xF6nnen Sie die passende Methode f\xFCr das Ereignis eingeben.
Ausnahmen
Wenn Sie die eingegebenen Daten best\xE4tigen, verwerfen oder \xE4ndern m\xF6chten, k\xF6nnen Sie das mit den Aktionskn\xF6pfen OK, Anwenden und Abbrechen tun.
Aufgaben
Die Aufgabenliste bietet die M\xF6glichkeit, Nachrichten \xFCber unerledigte Dinge f\xFCr Sie selbst zu hinterlassen.
Aufgaben werden keinem genauen Termin zugeordnet.
Es gibt Kurzzeit- und Langzeitaufgaben.
Sie wollen zum Beispiel innerhalb einer Woche zum Friseur (Kurzzeit) und wollen Ihr Auto innerhalb eines Jahres verkaufen (Langzeit).
Es braucht kein Alarm zu einer bestimmten Zeit loszugehen, es handelt sich nur um eine Liste mit Sachen die Sie erledigen m\xFCssen und einem Datum bis zu dem Sie sp\xE4testens fertig sein m\xFCssen (Termin).
Ein Fenster mit den Karteikarten Allgemein und Teilnehmer wird eingeblendet.
Karteikarte Allgemein
Besitzer:
Bitte beachten Sie, dass Ihr Name oberhalb des Zusammenfassung Felds angezeigt wird.
Das hei\xDFt, dass der Eintrag Ihnen geh\xF6rt.
Zun\xE4chst lautet der Name Anonym und hat die Mailadresse niemand@nirgendwo.
Tragen Sie Name und E-Mail-Adresse in die entsprechenden Felder ein.
Markieren Sie das Ankreuzfeld E-Mail-Einstellungen des Kontrollzentrums benutzen.
Es werden die Einstellungen f\xFCr Namen und E-Mail aus KControl verwendet.
Zusammenfassung
Geben Sie hier eine kurze Beschreibung des Termins ein.
Sp\xE4tester Zeitpunkt
Deaktivieren Sie das K\xE4stchen Sp\xE4tester Zeitpunkt, wenn Ihre Aufgabe zu einem bestimmten Datum abgeschlossen sein soll.
Geben Sie dann dieses Datum im Termin Feld ein.
Keine Zeit festgelegt
Deaktivieren Sie das K\xE4stchen Keine Zeit festgelegt, wenn ihre Aufgabe bis zu einer bestimmten Uhrzeit fertig sein soll und geben Sie dann diese Uhrzeit ein.
Datum und Uhrzeit werden normalerweise nicht angezeigt, weil Aufgaben in den seltensten F\xE4llen eine exakte F\xE4lligkeit haben.
Die meisten brauchen kein Datum, und fast keine Aufgabe braucht eine genaue Zeit.
Wenn Ihre Aufgabe einen genauen Zeitpunkt braucht, dann geh\xF6rt Sie vielleicht eher zur Gruppe der Termine.
Termin
Das Datum, zu dem die Aufgabe fertiggestellt sein muss.
Man kann das Datum direkt eintragen oder den Kalenderdialog verwenden.
Wenn Keine Zeit festgelegt nicht markiert ist, wird zus\xE4tzlich eine Auswahlliste f\xFCr die Zeit angeboten.
Die Zeit kann aus Viertelstundenintervallen gew\xE4hlt oder direkt eingetragen werden.
Erledigt
Diese Auswahlliste zeigt die prozentuale Vervollst\xE4ndigung der Aufgabe an.
Sie ist anfangs auf 0% gesetzt.
Man kann seinen Arbeitsfortschritt durch Anpassung der Anzeige in 20%-Schritten dokumentieren.
Priorit\xE4t
Zuweisung einer Priorit\xE4t f\xFCr eine Aufgabe.
Diese Auswahlliste bietet Priorit\xE4tswerte zwischen Eins und F\xFCnf an, wobei Eins die h\xF6chste Priorit\xE4t bedeutet.
Der Standardwert f\xFCr Aufgaben ist der Wert Drei (mittelm\xE4\xDFig).
Details
Geben Sie hier eine ausf\xFChrliche Beschreibung Ihrer Aufgabe ein.
Ein Beispiel:
Sie wollen Ihr Auto reparieren lassen.
Dann k\xF6nnen Sie hier eingeben, welche Teile repariert werden m\xFCssen.
Sp\xE4ter k\xF6nnen Sie die Liste ausdrucken und dem Mechaniker geben.
Wenn Sie Einkaufen gehen wollen, k\xF6nnen Sie hier eine Einkaufsliste hinschreiben.
Sie brauchen sie dann nur auszudrucken und zum Einkaufen mitzunehmen.
Wenn Sie am Ende Ihrer Beschreibung ein # Zeichen eingeben, gefolgt von einigen Zahlen (wie #002), dann erscheint diese Zahl in der Aufgabenliste in der Spalte Nummerierungs-ID.
Dies k\xF6nnen Sie verwenden, um Aufgaben benutzerdefiniert zu sortieren.
Kategorien
Sie k\xF6nnen einer Aufgabe mehrere Kategorien zuweisen.
Weitere Informationen dazu gibt es bei der Kategorien-Beschreibung.
Privat
Kreuzen Sie Privat an, um die Aufgabe als privat zu kennzeichnen.
Momentan hat dieses K\xE4stchen keine Auswirkungen.
Sobald aber die Gruppenplanung in KOrganizer eingebaut ist, werden private Aufgaben nur f\xFCr den Besitzer sichtbar sein.
Als privat markierte Aufgaben k\xF6nnen au\xDFerdem von anderen Informationsmanagern, die das vCalendar-Format unterst\xFCtzen, genutzt werden.
Wenn Sie die eingegebenen Daten best\xE4tigen, verwerfen oder \xE4ndern m\xF6chten, k\xF6nnen Sie das mit den Aktionskn\xF6pfen OK, Anwenden und Abbrechen tun.
Karteikarte Teilnehmer
Einige Ereignisse brauchen vielleicht mehrere Teilnehmer.
Sie k\xF6nnen diese Leute hier auflisten.
Weitere Informationen hierzu gibt es in der Teilnehmer Sektion in der Referenz.
Wenn Sie die eingegebenen Daten best\xE4tigen, verwerfen oder \xE4ndern m\xF6chten, k\xF6nnen Sie das mit den Aktionskn\xF6pfen OK, Anwenden und Abbrechen tun.
Unbedingt n\xF6tige Felder
Im Allgemein K\xE4stchen sollten Sie mindestens das Zusammenfassung Feld und die Beschreibung (das gro\xDFe Textfeld) ausf\xFCllen, obwohl beides nicht strikt vorgeschrieben ist.
Wenn Sie das Erinnerung -K\xE4stchen ankreuzen, sollten Sie auch eine Zeit und entweder das Ger\xE4usch oder ein auszuf\xFChrendes Programm angeben.
Die Teilnehmer -Karteikarte kann komplett leer gelassen werden.
Die Karteikarte Eintrag wiederholen muss nur ausgef\xFCllt werden, falls Sie das Wiederkehrender Termin -K\xE4stchen angekreuzt haben.
Gruppenplanung
Augenblicklich kann KOrganizer nur Termine mit Hilfe des IMIP-Protokoll f\xFCr Gruppenplanung planen.
IMIP ist ein von vielen Programmen verwendeter Standard.
Die Programme Microsoft Outlook, Lotus Notes und Evolution sind Beispiele.
Daher kann man Termine mit Nutzern dieser Programme austauschen.
Die Gruppenplanung organisieren
Am Tag und in der Woche des Ereignisses wird ein kleines tux -Symbol f\xFCr einen Termin angezeigt, f\xFCr den man die Rolle des Organisators der Gruppenplanung \xFCbernommen hat.
Einen Termin ver\xF6ffentlichen
Um einen Termin einigen Personen bekannt zu geben, klickt man bei markiertem Termin auf Publizieren im Men\xFC Planer.
Es erscheint ein Dialog, in den man die E-Mail-Adressen eintragen kann, an die dieser Termin gesendet werden soll.
Die Publikation eines Termins fordert von den Teilnehmern keine Antwort an.
Einen Termin organisieren
Man erzeugt einen Termin und f\xFCgt einige Teilnehmer hinz.
Falls man Termine \xFCber den Ausgehende Nachrichten versendet, muss man zus\xE4tzlich auf Nachrichten senden klicken.
Es sollten nun Antworten der Teilnehmer im Ankommende Nachrichten eintreffen.
Einen Termin absagen
Nur der Organisator kann einen Termin absagen.
Es wird eine Nachricht zur Absage des Termins an alle Teilnehmer geschickt.
Falls man Ausgehende Nachrichten verwendet, muss man zus\xE4tzlich auf Nachrichten senden klicken.
Es sollten Antworten von allen Teilnehmern im Ankommende Nachrichten eintreffen.
An einem Gruppentermin teilnehmen
In der Tages- und Wochenansicht befindet sich ein Symbol mit drei Tux-Pinguinen neben dem Ereignis, falls man der Organisator eines Gruppentermins ist.
Eine Terminanfrage beantworten
Falls sich eine Terminanfrage im eigenen Ankommende Nachrichten befindet, kann man entweder auf Ablehnen klicken, oder man klickt auf Annehmen, um den Termin in den eigenen Kalender einzutragen.
Neueste Version eines Termins laden
KOrganizer sendet die neueste Version des Termins zur\xFCck.
Beispiele
Einen neuen Termin eintragen
Gehen Sie mit Hilfe des Navigators zum 12.02.2001
Geben Sie eine passende Zusammenfassung ein.
Es ist wichtig, eine griffige Beschreibung zu w\xE4hlen, denn nur so kann effektiv gesucht werden.
Ein Vorschlag w\xE4re Treffen wegen Produktver\xF6ffentlichung.
Geben Sie nun eine detaillierte Beschreibung in das gro\xDFe Textfeld ein.
Um das Beispiel kurz zu halten, geben Sie einfach Einleitung, Der Plan, Ende in drei Zeilen ein.
Kreuzen Sie Wiederkehrender Termin an.
Klicken Sie auf die Karteikarte Eintrag wiederholen.
Die meiste Arbeit wurde schon automatisch erledigt.
KOrganizer stellt standardm\xE4\xDFig w\xF6chentliche Wiederholung ein.
Sie werden auch feststellen, dass Kein Abschlussdatum ausgew\xE4hlt ist.
Das hei\xDFt, dass das Ereignis jeden Montag wiederholt wird (ab Montag, dem 12.02.2001) bis zum Ende des Universums (oder bis Sie das Ereignis l\xF6schen, je nachdem was vorher kommt).
Da hier bereits alles richtig ist, klicken Sie nun auf die Karteikarte Teilnehmer.
Dort sollten Sie Folgendes tun:
Im Feld Name geben Sie Max Mustermann ein.
W\xE4hlen Sie Organisator als Rolle, und \xE4ndern Sie den Ben\xF6tigt Vorbereitung Eintrag in Akzeptiert.
Deaktivieren Sie das Antwort erbeten K\xE4stchen.
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen.
Im Feld Name geben Sie Joan Jackson ein.
Im Feld E-Mail-Adresse geben Sie jjackson@diesefirma.de ein.
W\xE4hlen Sie Eigent\xFCmer als Rolle.
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen.
Geben Sie im Name Feld Peter Palpatine ein.
Im Feld E-Mail-Adresse geben Sie emperor@empire.gov ein.
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen.
Geben Sie jetzt im Name Feld Kirsten Komisch ein.
Im Feld E-Mail-Adresse geben Sie kkomisch@diesefirma.de ein.
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen.
Dr\xFCcken Sie den Kategorien -Knopf.
W\xE4hlen Sie Verabredung aus der Liste aus.
Dr\xFCcken Sie den Hinzuf\xFCgen > -Knopf.
Klicken Sie dann auf OK.
Kreuzen Sie Erinnerung an, wenn KOrganizer Sie an ein Ereignis erinnern soll.
Die Erinnerungszeit betr\xE4gt 15 Minuten - gerade lange genug f\xFCr eine Tasse Tee vor Beginn einer Besprechung.
Sie sind jetzt wieder im Hauptfenster des Ereignisses.
Pr\xFCfen Sie jetzt Ihre Eingaben in den Karteikarten Allgemein, Teilnehmer und Eintrag wiederholen.
Wenn Sie zufrieden sind, klicken Sie auf OK.
Referenz
Fenster
Diese Sektion beschreibt die folgenden Fenster:
Kategorien-Fenster, ein Teil des Termin - und des Aufgaben -Fensters
Teilnehmer-Fenster, ebenfalls Teil des Ereignis - und des Aufgaben -Fensters.
Kategorien
Sie k\xF6nnen einem Ereignis mehrere Kategorien zuweisen.
Klicken Sie auf den Kategorien Knopf.
Markieren Sie die Ankreuzfelder vor den passenden Kategorien.
Sie k\xF6nnen durch Klicken auf Neue Kategorie auch eine neue Kategorie hinzuf\xFCgen.
Ein Sprachkurs an Ihrer Arbeitsst\xE4tte geh\xF6rt beispielsweise zu Gesch\xE4ft UND Bildung, Ihr Hochzeitstag geh\xF6rt aber entweder zu Pers\xF6nlich oder Besonderes - das ist Ihre Entscheidung.
Teilnehmer
Name Feld
Hier k\xF6nnen Sie den Namen des/der Teilnehmers/in und (darunter) die E-Mail-Adresse eingeben.
Um das Adressbuch zu verwenden, klicken Sie auf den Knopf Adressbuch....
Rolle
W\xE4hlen Sie eine Funktion f\xFCr den Teilnehmer (Gespr\xE4chspartner, Organisator, Eigent\xFCmer, Vertreter).
Das Feld soll als kleine Ged\xE4chtnisst\xFCtze dienen und kann au\xDFerdem zum Sortieren verwendet werden (siehe unten).
Status
W\xE4hlen Sie einen Status f\xFCr den Teilnehmer (Ben\xF6tigt Vorbereitung, Akzeptiert, Gesendet, Versuchsweise, Best\xE4tigt, Abgelehnt, Erledigt, Delegiert).
Der Status, der im Fenster angezeigt wird, gibt Ihnen schnell einen \xDCberblick dar\xFCber, was noch getan werden muss, um den Termin erfolgreich zu gestalten.
Es kann als Sortierkriterium benutzt werden (siehe unten).
Antwort erbeten
Kreuzen Sie Antwort erbeten an, wenn der Teilnehmer auf Ihren Plan antworten soll.
Logischerweise bekommt der Teilnehmer dazu eine Kopie Ihres Plans per E-Mail.
Ein kleiner Briefumschlag wird im Fenster angezeigt, falls Sie diese Option nutzen.
Sie macht aber erst wirklich Sinn, sobald die Gruppenplanung eingebaut ist.
Hinzuf\xFCgen
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen, um die Person der Teilnehmerliste hinzuzuf\xFCgen.
Wiederholen Sie die o.a.
Prozedur f\xFCr alle Teilnehmer.
Adressbuch...
Wenn der Teilnehmer in Ihrem Adressbuch ist, m\xFCssen Sie seine E-Mail-Adresse nicht im Kopf haben.
Klicken Sie einfach auf Adressbuch... und suchen Sie den Teilnehmer aus der Liste aus.
Beachten Sie, dass dies das Standard- KDE -Adressbuch ist, das auch von KMail benutzt wird.
Es kann au\xDFerdem separat gestartet werden mit dem Befehl (KAddressBook).
Sortieren
Die Position der Teilnehmer kann ver\xE4ndert werden.
Klicken Sie auf eine der Spalten\xFCberschriften (Name, E-Mail, Rolle, Status, uAwg), um die Liste nach diesem Kriterium zu sortieren.
Status \xE4ndern
Wenn die Teilnehmer Ihnen antworten (den Termin annehmen, ablehnen oder delegieren), m\xFCssen Sie deren Status und eventuell weitere Informationen \xE4ndern.
W\xE4hlen Sie zuerst den Teilnehmer aus der Liste aus (anklicken).
Dessen Name, E-Mail und weitere Daten werden nun angezeigt.
Bearbeiten Sie jetzt die Daten und den Status des Teilnehmers nach Ihren W\xFCnschen.
Wenn Sie fertig sind, klicken Sie auf den Knopf \xC4ndern, um die \xC4nderungen zu speichern.
Werkzeugleisten einrichten
KOrganizer hat zwei Werkzeugleisten:
Einerseits die Hauptleiste (mit Neu, \xD6ffnen, Speichern, Ausschneiden, Kopieren, Einf\xFCgen und Kn\xF6pfen zur Verabredung per E-Mail sowie mit Funktionen, die zu KOrganizer geh\xF6ren, wie Suchen und Drucken) andererseits die Ansicht -Leiste (zum Ausw\xE4hlen zwischen Auflisten, Tag, Arbeitswoche, Woche und Monat).
Sie k\xF6nnen diese Leisten auf verschiedene Arten ver\xE4ndern: neue Kn\xF6pfe hinzuf\xFCgen, Gr\xF6\xDFe \xE4ndern, Position ver\xE4ndern und eine Textbeschreibung zu den Kn\xF6pfen hinzuf\xFCgen.
Durch Klicken mit der rechten Maustaste auf einer Werkzeugleiste erscheint das Werkzeugleisten-Men\xFC.
In diesem Men\xFC kann au\xDFerdem der Stil der Werkzeugleisten ver\xE4ndert werden.
Sie k\xF6nnen die Leiste ganz einfach an ihrem linken Ende anklicken und per Drag-and-Drop an eine andere Stelle auf dem Bildschirm ziehen.
Es gibt auch noch weitere einfache Drag-and-Drop-Operationen.
Der graphische Stil der Werkzeuleisten wird im Werkzeugleisten-Men\xFC angepasst.
Dieses Men\xFC erscheint durch Klicken mit der rechten Maustaste auf eine Werkzeugleiste.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten
Der Dialog erlaubt die Anpassung der Werkzeugauswahl, die in einer Werkzeugleiste angezeigt werden.
Auswahl einer Leiste
Zun\xE4chst m\xFCssen Sie die zu ver\xE4ndernde Leiste ausw\xE4hlen.
Alle \xC4nderungen beziehen sich auf die oben im Fenster angegebene Leiste.
Verf\xFCgbare Aktionen
Es gibt zwei Auswahlfelder unter dem Namen der Leiste:
Verf\xFCgbare Aktionen und Aktuelle Aktionen.
Mit den Links- und Rechts-Pfeilen zwischen den Auswahlfeldern k\xF6nnen Sie Befehle von den verf\xFCgbaren zu den Aktuellen Aktionen verschieben.
Die Leiste wird zuk\xFCnftig alle Befehle enthalten die im Aktuelle Aktionen Feld stehen.
Die Aufw\xE4rts- und Abw\xE4rts-Pfeile erlauben die Ver\xE4nderung der Reihenfolge der Symbole.
Weniger ist oft mehr - der Bildschirm wirkt bei wenigen Symbolen nicht so durcheinander.
Wenn Sie zum Beispiel zum Ausschneiden und Einf\xFCgen Tastenk\xFCrzel benutzen, dann brauchen Sie die Ausschneiden, Kopieren - und Einf\xFCgen -Kn\xF6pfe nicht in Ihrer Werkzeugleiste.
Werkzeugleisten-Men\xFC
In diesem Men\xFC kann das Aussehen der Werkzeugleisten ver\xE4ndert werden.
Um das Men\xFC aufzurufen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Werkzeugleiste.
Textposition
Standardm\xE4\xDFig werden keine Texte zu den Symbolen eingeblendet.
Sie k\xF6nnen dies jedoch einstellen, so dass die Texte unter oder neben den Symbolen dargestellt werden.
Auch reiner Text ist m\xF6glich.
Position der Werkzeugleiste
Sie k\xF6nnen Werkzeugleisten oben, unten, links, oder rechts anordnen.
Wenn Sie Beweglich ausw\xE4hlen, wird die Leiste au\xDFerhalb des Hauptfensters von KOrganizer dargestellt und Sie k\xF6nnen sie beliebig verschieben.
Wenn Sie Flach ausw\xE4hlen, wird die Leiste zu einem kleinen Rechteck minimiert.
Wenn Sie sp\xE4ter auf das Rechteck klicken, kommt die Leiste wieder zum Vorschein.
Symbolgr\xF6\xDFe
Sie k\xF6nnen die Gr\xF6\xDFe der Symbole \xE4ndern.
W\xE4hlen Sie zwischen kleinen, mittleren und gro\xDFen Symbolen.
Pers\xF6nliche Einstellungen...
Mit diesem Dialog k\xF6nnen Sie KOrganizer vielf\xE4ltig an Ihre Bed\xFCrfnisse anpassen.
Pers\xF6nlich
Die pers\xF6nlichen Optionen enthalten die Einstellungen zu Ihrer Identit\xE4t und diversen anderen Dingen, die in keine andere Kategorie passen.
Ihr Name
Dieser Name wird dann als Besitzer bei Aufgaben und Terminen angezeigt.
E-Mail-Adresse
Die E-Mail-Adresse wird benutzt, um den Besitzer des Kalenders zu identifizieren.
Wenn jemand anderes Ihren Kalender \xF6ffnet, kann er/sie nichts darin ver\xE4ndern, denn der Kalender ist dann auf nur-lesen gesetzt.
E-Mail-Einstellungen des Kontrollzentrums benutzen
Beim Versand von Termin-Mails Kopie an Urheber schicken
Falls Sie das K\xE4stchen Beim Versand von Termin-Mails Kopie an Urheber schicken ankreuzen, dann bekommen Sie eine Kopie aller E-Mails die KOrganizer in Ihrem Auftrag an Teilnehmer eines Ereignisses schickt.
Feier-/Freie Tage
Das Men\xFC Feier-/Freie Tage legt fest, welche \xF6ffentlichen Feiertage im Kalender angezeigt werden sollen.
Im Navigator werden \xF6ffentliche Feiertage und Wochenenden werden in rot dargestellt.
Automatisches Speichern
Wenn Automatisches Speichern aktiviert ist, wird der Kalender beim Beenden von KOrganizer automatisch ohne R\xFCckfrage gespeichert.
Au\xDFerdem wird er regelm\xE4\xDFig w\xE4hrend der Sitzung gespeichert, um das Risiko von Datenverlust zu minimieren.
Sie k\xF6nnen das Speicherintervall in Minuten angeben.
L\xF6schen best\xE4tigen
Wenn Sie L\xF6schen best\xE4tigen ankreuzen, wird KOrganizer bei jedem L\xF6schvorgang zuerst nachfragen.
Ansonsten wird KOrganizer nie nachfragen, bevor ein Termin gel\xF6scht wird.
Zeit & Datum
Zeitzone
Die Zeitzone gibt an, um wie viele Stunden Ihre lokale Zeit von der UTC (GMT) abweicht.
F\xFCr Deutschland bedeutet das, +0100 im Winter und +0200 w\xE4hrend der Sommerhzeit.
KOrganizer k\xFCmmert sich automatisch um Sommer-/Winterzeit.
Standard-Verabredungszeit
Wenn Sie einen Termin mit Neuer Termin aus dem Aktionen Men\xFC oder auf sonstige Weise erstellen, bei der KOrganizer nicht erkennen kann, zu welcher Uhrzeit das Ereignis beginnen soll, wird KOrganizer die hier eingegebene Uhrzeit als Startzeit annehmen.
Standard-Dauer der Verabredung
Wenn Sie einen Termin mit Neuer Termin aus dem Aktionen Men\xFC oder auf sonstige Weise, bei der KOrganizer nicht erkennen kann wie lange die Verabredung dauert, erstellen, wird KOrganizer die hier eingetragene Dauer annehmen.
Standard-Warnzeit
Der Wert in Standard-Warnzeit gibt an, wie weit im voraus ein Alarm zu einem Termin ausgel\xF6st werden soll.
Schriftarten
Klicken Sie auf Zeitleiste, um die Schriftart, Schriftgr\xF6\xDFe und Schriftstil f\xFCr die Zeitleiste zu \xE4ndern.
Klicken Sie auf Monatsanzeige, um Schriftart, Schriftgr\xF6\xDFe und Schriftstil f\xFCr die Monatsanzeige zu \xE4ndern.
Klicken Sie auf Ereignisanzeige, um Schriftart, Schriftgr\xF6\xDFe und Schriftstil f\xFCr die Tages-, Wochen- und Arbeitswochenansicht zu \xE4ndern.
Farben
W\xE4hlen Sie die Farben f\xFCr Feiertage, Hervorhebungen und f\xFCr die Ereigniskategorien aus.
Sie k\xF6nnen f\xFCr jede Kategorie verschiedene Farben w\xE4hlen.
Zu viele Farben wirken normalerweise verwirrend.
Sie k\xF6nnen auch eine Standardfarbe und eine Hintergrundfarbe f\xFCr die Tagesansicht w\xE4hlen.
Ansichten
Tag beginnt um:
Tag beginnt um ist die Stunde, die KOrganizer ganz oben an der Tagesansicht anzeigt.
Sie k\xF6nnen sich selbstverst\xE4ndlich auch die fr\xFCheren Stunden anzeigen lassen, aber Tag beginnt um sollte die fr\xFCheste Zeit sein, die Sie f\xFCr Termine verwenden, beispielsweise die Uhrzeit, zu der Sie normalerweise aufstehen oder der Beginn Ihrer Arbeitszeit.
T\xE4gliche Ereignisse im Navigator anzeigen
Wenn T\xE4gliche Ereignisse im Navigator anzeigen angekreuzt ist, werden Tage mit t\xE4glich wiederkehrenden Terminen im Navigator in Fettschrift angezeigt.
W\xF6chentliche Ereignisse im Navigator anzeigen
Wenn W\xF6chentliche Ereignisse im Navigator anzeigen angekreuzt ist, werden Tage mit w\xF6chentlich wiederkehrenden Ereignissen im Navigator in Fettschrift angezeigt.
Kurztipps zum Anzeigen von Ereigniszusammenfassungen einschalten
Wenn Ihre Zusammenfassung eines Ereignisses l\xE4nger ist, als angezeigt werden kann, wird die Ausgabe am rechten Rand abgeschnitten.
Kreuzen Sie Kurztipps zum Anzeigen von Termin-Zusammenfassungen an, wenn Sie die ganze Zusammenfassung angezeigt bekommen m\xF6chten, sobald die Maus einige Sekunden \xFCber der Zusammenfassung bleibt.
Drucken
Die Einstellung unter Vorschauprogramm legt fest, welches Programm KOrganizer verwendet, wenn man den Men\xFCpunkt Druckvorschau... ausw\xE4hlt.
Um den Men\xFCpunkt Druckvorschau... verwenden zu k\xF6nnen, brauchen Sie ein Programm, das Ausdrucke von KOrganizer als Eingabe akzeptiert und diese auf dem Bildschirm darstellen kann..
Da KOrganizer mit Hilfe der PostScript -Druckersprache druckt, brauchen Sie ein Programm, das PostScript versteht und auf Ihrem Bildschirm ausgeben kann.
Die besten Ergebnisse werden (aus historischen Gr\xFCnden) mit gv erreicht, aber das KDE -eigene Programm Kghostview ist auch sehr ausgereift und daher der Standard.
Sie k\xF6nnen selbstverst\xE4ndlich trotzdem gv oder jede andere PostScript -Bildschirm-Software verwenden.
Gruppenplanung
Planer - E-Mail-Programm
Der Eintrag legt fest, welches E-Mail-Programm KOrganizer f\xFCr seine Gruppenplanungen verwendet.
Mail-Programm verwendet ein wirkliches Programm, das unter Pers\xF6nliche Einstellungen festgelegt wird.
Durch den Eintrag Dummy wird die Gruppenplanung deaktiviert.
Planer-Nachrichten sollen
Hier kann man festlegen, ob die Termin-Nachrichten in Ausgehende Nachrichten zwischengespeichert oder direkt versendet werden sollen.
Zus\xE4tzliche E-Mail-Adressen
Hier k\xF6nnen KOrganizer zus\xE4tzlich zu der unter Pers\xF6nliche Einstellungen angegebenen weitere E-Mail-Adressen eingetragen werden.
Das ist wichtig, falls man an einem Termin teilnimmt und f\xFCr Diesen unter einer anderen E-Mail-Adresse eingetragen ist.
Ausgehende Nachrichten
wird noch geschrieben
Eingehende Nachrichten
wird noch geschrieben
Men\xFCs
Beim Start von KOrganizer erscheint das Hauptfenster.
Das Fenster besteht aus mehreren Teilen:
Men\xFCleiste, Werkzeugleiste, Monatskalender, Hauptfenster mit der aktuellen Ansicht und einer Aufgabenliste.
Der Kalender zeigt zu Beginn das aktuelle Datum.
Mit den Men\xFCs k\xF6nnen alle g\xE4ngigen Operationen im Programm durchgef\xFChrt werden, inklusive Speichern, Laden, Hinzuf\xFCgen und L\xF6schen von Ereignissen, Druck- und weiteren Operationen.
Datei
Das Datei Men\xFC enth\xE4lt Funktionen, die den gesamten Kalender betreffen.
\xD6ffnet ein weiteres Hauptfenster.
Das Fenster enth\xE4lt zu Beginn einen namenlosen Kalender.
Sie k\xF6nnen dieses neue Fenster benutzen, um:
\xD6ffnet einen Dialog, in dem Sie eine vCalendar-Datei zum \xD6ffnen ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Wenn Sie an dem momentan ge\xF6ffneten Kalender \xC4nderungen vorgenommen haben, k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, ob Sie diese \xC4nderungen speichern m\xF6chten, bevor der neue Kalender ge\xF6ffnet wird.
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien enth\xE4lt eine kurze Liste zuletzt ge\xF6ffneter Kalender und erlaubt schnellen Zugriff auf diese.
Wenn Sie Speichern ausw\xE4hlen oder auf das Speichern Symbol klicken speichert KOrganizer den Kalender ab und stellt sicher, dass keine Ihrer \xC4nderungen verlorengeht.
Wenn der Kalender noch keinen Dateinamen hat, verh\xE4lt sich Speichern wie Speichern unter.....
Datei Speichern unter...
Speichern unter zeigt einen Dialog an, in dem Sie Ihrem Kalender einen anderen Dateinamen als den momentan zugewiesenen geben k\xF6nnen..
Das ist n\xFCtzlich, wenn Sie an Ihrem Kalender \xC4nderungen durchgef\xFChrt haben, diese aber von Ihrem normalen Kalender getrennt speichern wollen.
Schlie\xDFt den momentan ge\xF6ffneten Kalender.
Das KOrganizer Hauptfenster bleibt danach offen, um einen anderen Kalender \xF6ffnen zu k\xF6nnen.
W\xE4hlen Sie Drucken... oder klicken Sie auf das Drucken Symbol, um den aktuellen Kalender zu drucken.
Sie k\xF6nnen die Anzahl der zu druckenden Tage (von Hand oder mit dem Auswahlfeld) und die Ansicht (Tag, Woche, Monat oder Aufgaben) w\xE4hlen.
Datei Druckvorschau...
Wenn Sie Druckvorschau... w\xE4hlen oder auf das Druckvorschau Symbol klicken wird der Kalender auf dem Bildschirm statt auf dem Drucker ausgegeben..
Mit dieser Funktion k\xF6nnen Sie pr\xFCfen ob die Ausgabe korrekt ist bevor Sie tats\xE4chlich drucken.
Sie k\xF6nnen die Anzahl der zu druckenden Tage (von Hand oder mit dem Auswahlfeld) und die Ansicht (Tag, Woche, Monat oder Aufgaben) w\xE4hlen.
Das Programm zur Ausgabe der Druckvorschau k\xF6nnen Sie im Men\xFC Pers\xF6nliche Einstellungen..., Drucken ver\xE4ndern.
Datei Druckereinrichtung...
Druckereinrichtung... \xF6ffnet den Dialog zur Einrichtung des Druckers.
Hier k\xF6nnen Sie die Druckausgabe beeinflussen.
Schauen Sie sich den Abschnitt Pers\xF6nliche Einstellungen..., Drucken an f\xFCr weitere Informationen zu diesem Thema.
Datei Aus Ical importieren
Dazu wird die .calendar Datei in Ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis ausgelesen und die Eintr\xE4ge dem aktuellen Kalender hinzugef\xFCgt.
Wenn Fehler oder Unklarheiten beim Import auftauchen, werden Sie dar\xFCber mit einem Dialogfeld benachrichtigt.
Datei Kalender zusammenf\xFChren...
Kalender zusammenf\xFChren erm\xF6glicht es Ihnen, den Inhalt einer anderen vCalendar-Datei Ihrer eigenen hinzuzuf\xFCgen.
Dies ist zum Beispiel dann sinnvoll, wenn Sie via E-Mail einige Ereignisse in einer vCalendar-Datei erhalten haben und diese in Ihrem urspr\xFCnglichen Kalender haben wollen.
Datei Alte Eintr\xE4ge archivieren
Von Zeit zu Zeit sollten Sie Ihre alten Termine l\xF6schen.
Auf modernen Rechnern ist mehr als genug Speicherplatz.
Wenn Sie allerdings Ihren KOrganizer Kalender mit einem Ger\xE4t mit wenig Speicher, z.B.einem PalmPilot synchronisieren wollen, ist das Archivieren sehr n\xFCtzlich.
Au\xDFerdem kann es passieren, dass KOrganizer langsamer arbeitet, wenn es zu viele Ereignisse gibt.
Klicken Sie auf Alte Eintr\xE4ge archivieren.
Geben Sie ein Datum beim Verabredungen \xE4lter als Feld ein oder benutzen Sie das Auswahlfeld, um ein Datum auszuw\xE4hlen.
Wenn Sie Archivieren w\xE4hlen, m\xFCssen Sie zus\xE4tzlich einen Dateinamen f\xFCr das Archiv im Feld Datei archivieren eingeben.
Wenn Sie ein altes Archiv wiederverwenden wollen, klicken Sie den Durchsuchen Knopf an, um eine bestehende Archivdatei zu suchen.
DIESE WIRD DANN \xDCBERSCHRIEBEN, stellen Sie also sicher, dass Sie die Daten entweder nicht mehr brauchen oder eine Kopie davon haben.
Datei Als Webseite exportieren...
Sie k\xF6nnen den Kalender (oder Teile davon) als HTML Datei exportieren, um sie dann z.B. im WWW zu publizieren.
Klicken Sie auf Als Webseite exportieren....
Ein Fenster mit drei Karteikarten erscheint:
Allgemein, Ereignis, und Aufgaben.
Karteikarte Allgemein.
Geben Sie Anfangs- und Enddatum an (von Hand oder mit Hilfe des Auswahlfeldes).
W\xE4hlen Sie die anzuzeigenden Typen:
Terminliste, Aufgabenliste oder beides.
Geben Sie den Speicherort im Feld Ausgabedatei ein.
Wenn Sie eine bestehende Datei \xFCberschreiben wollen, dann klicken Sie auf den Durchsuchen Knopf, um die Datei zu suchen.
Geben Sie in der Ereignis -Karteikarte an, ob Sie Kategorien und Teilnehmer mit exportieren wollen.
Aufgaben -Karteikarte: geben Sie an, ob Sie Termine, Kategorien und Teilnehmer mit exportieren wollen.
Datei Aktivieren
Auch wenn Sie mehrere Kalender ge\xF6ffnet haben, kann nur einer davon Alarme ausl\xF6sen, nur einer ist also aktiv.
Klicken Sie auf Aktivieren, um den aktuellen Kalender zu aktivieren.
Der aktive Kalender ist derjenige, der beim Start von KOrganizer geladen wird.
Also sollten Sie, wenn Sie mit mehreren Kalendern arbeiten, Ihren Hauptkalender aktivieren.
Diese Funktion schlie\xDFt immer nur ein KOrganizer Fenster.
Wenn mehrere offen sind, m\xFCssen Sie jedes einzeln schlie\xDFen.
Bearbeiten
Mit dem Bearbeiten Men\xFC k\xF6nnen Sie Termine und Aufgaben suchen und bearbeiten.
Ausschneiden, Kopieren und Einf\xFCgen funktionieren genau so wie bei allen anderen KDE-Programmen.
Mit dem Suchen...
Men\xFCpunkt k\xF6nnen Sie Termine und Aufgaben in Ihrem gesamten Kalender suchen.
Entfernt die ausgew\xE4hlten Termine aus dem Kalender und kopiert sie in die Zwischenablage.
Kopiert die ausgew\xE4hlten Termine in die Zwischenablage.
Einf\xFCgen kopiert den Inhalt der Zwischenablage in Ihren Kalender.
Die Zwischenablage muss dazu einen g\xFCltigen vCalendar enthalten, entweder durch eine Ausschneiden/Kopieren-Operation oder durch ein externes Programm.
Sie werden gewarnt, wenn der Inhalt der Zwischenablage nicht im vCalendar-Format ist.
W\xE4hlen Sie Suchen... aus dem Bearbeiten Men\xFC oder klicken Sie auf das Suchen Symbol um die Ereigniszusammenfassungen nach einem Ereignis zu durchsuchen.
Die Suchfunktion durchsucht nur die Zusammenfassungen.
Sie k\xF6nnen bei der Suche Platzhalter verwenden.
Wenn Sie einen einzelnen Buchstaben nicht wissen, k\xF6nnen Sie? statt des Buchstabens eingeben.
Wenn Sie mehrere Buchstaben nicht wissen, benutzen Sie *.
Wenn Sie beispielsweise ein Ereignis suchen, bei dem Arbeit irgendwo in der Mitte steht, dann sollten Sie *Arbeit* im Suchen-Dialog eingeben.
KOrganizer wird dann Eintr\xE4ge wie Ich muss zur Arbeit, Arbeitsgruppe Wein und \xE4hnliche finden.
Die Gro\xDF/Kleinschreibung wird dabei ignoriert.
Als Ergebnis liefert der Suchen-Dialog eine Liste mit den Terminen, die Ihren Suchkriterien entsprechen.
Die angezeigten Spalten in der Liste sind die gleichen wie die Spalten in Ansicht, Auflisten.
Die Liste mit den Suchergebnissen ist aktiv.
Sie k\xF6nnen auf einen Eintrag doppelklicken, um ihn sich anzeigen zu lassen oder zu bearbeiten.
Hierzu gibt es weitere Informationen unter eermine eingeben und Aufgaben eingeben.
Ansicht
Es gibt verschiedene Ansichten, um Ihre Termine und Aufgaben darzustellen, n\xE4mlich "Auflisten", "Tag", "Arbeitswoche", "Woche" und "Monat" sowie die eerminliste.
KOrganizer merkt sich beim Beenden automatisch, welche Ansicht zuletzt gew\xE4hlt war und verwendet diese beim n\xE4chsten Start wieder.
Jede Ansicht stellt Termine und Aufgaben dar; je nach ausgew\xE4hlter Anisicht f\xFCr einen kleineren (Tagesansicht) oder oder gr\xF6\xDFeren (Monatsansicht) Zeitraum.
Klicken Sie einen Eintrag an, um mit ihm zu arbeiten.
Rechtsklicken Sie auf eine Verabredung, um ihr Kontextmen\xFC aufzurufen, das ihnen Optionen wie Bearbeiten, L\xF6schen usw. bietet.
Sie k\xF6nnen f\xFCr diese Aktionen auch das Aktionen Men\xFC benutzen.
Ansicht Auflisten
Zeigt Ereignisse in Listenform an.
Diese Ansicht zeigt alle Termine des Tages in einer Liste an.
Jedes Ereignis wird in einer Zeile dargestellt.
Die erste Spalte zeigt ein Glockensymbol, wenn diesem Termin ein Alarm zugeordnet wurde.
Die zweite Spalte zeigt ein Symbol mit zwei Pfeilen, wenn sich das Ereignis wiederholt.
Wenn Sie dann die Maus \xFCber dieses Symbol bewegen, wird ein Kurztipp angezeigt, in dem detaillierte Informationen \xFCber die Wiederholung des Termins angezeigt werden.
Die dritte Spalte zeigt die Start- und Endzeit an und in der vierten Spalte wird die Zusammenfassung des Termins angezeigt.
Auflisten eignet sich gut, wenn Sie an einem Tag viele Termine haben und diese kompakt angezeigt bekommen wollen.
Es ist auch n\xFCtzlich, wenn Ihre Termine \xFCber einen gr\xF6\xDFeren Zeitraum verstreut sind und die anderen Ansichten nicht alle darstellen k\xF6nnen.
Ansicht Tag
Zeigt den Kalender in der Tagesansicht an.
Diese Ansicht zeigt die Termine des Tages chronologisch sortiert an.
Sie k\xF6nnen auch sehen, wie lange einer dauert.
Die Zeitachse wird am linken Rand dargestellt.
Eine Bildlaufleiste wird am rechten Rand dargestellt, wenn nicht der ganze Tag auf einmal dargestellt werden kann (der Normalfall).
Jedes Rechteck in der Ansicht stellt eine Verabredung dar.
Start- und Endzeit sowie die Zusammenfassung werden ebenfalls angezeigt.
Ein Glocken-Symbol wird angezeigt, wenn dem Termin ein Alarm zugeordnet wurde.
Ein Symbol mit zwei Pfeilen wird dargestellt, wenn der Termin sich mehrmals wiederholt.
Sobald Sie die Maus \xFCber das Pfeilsymbol bewegen, wird ein Kurztipp angezeigt, der Details \xFCber die Wiederholungen anzeigt.
Da auf den meisten Bildschirmen nicht der ganze Tag auf einmal dargestellt werden kann, wird rechts eine Laufleiste eingeblendet, die das Verschieben des Bildes erm\xF6glicht.
Auf momentan nicht sichtbare Termine wird jedoch immer hingewiesen, und zwar durch ein kleines Pfeilsymbol am oberen bzw. unteren Rand.
Die Dauer jedes Ereignisses kann mit der Maus ver\xE4ndert werden.
Platzieren Sie einfach die Maus am oberen oder unteren Ende des Termins und bewegen Sie die Maus bei gedr\xFCckter Maustaste hinauf bzw herunter.
Dadurch k\xF6nnen Sie visuell die Start- und Endzeiten eines Ereignisses ver\xE4ndern.
Das funktioniert \xFCbrigens auch in der Arbeitswochen- und Wochenansicht.
Jeder Termin kann an einen anderen Zeitpunkt verschoben werden, bewegen Sie einfach die Maus auf den Termin und ziehen Sie es bei gedr\xFCckter Maustaste an die neue Position.
Auch dies funktioniert in der Arbeitswochen- und Wochenansicht.
Termine k\xF6nnen auch zu einem Datum geschoben werden, das in der gew\xE4hlten Ansicht gerade nicht sichtbar ist.
Ziehen Sie dazu den Termin im Navigator auf das gew\xFCnschte Datum.
Eine n\xFCtzliche Abk\xFCrzung f\xFCr das Hinzuf\xFCgen von Terminen:
Doppelklicken Sie auf einen noch freien Zeitpunkt; dadurch erzeugt KOrganizer automatisch einen Termin mit der Standarddauer (die Sie in "Pers\xF6nliche Einstellungen..." festlegen k\xF6nnen).
Sie k\xF6nnen sofort die Beschreibung eingeben.
Die Startzeit der Termine werden beim Klicken auf halbe Stunden gerundet.
Ansicht Arbeitswoche
Stellt den Kalender in der Arbeitswochenansicht dar.
Diese Ansicht \xE4hnelt der Wochenansicht, allerdings werden nur die Tage Mo-Fr angezeigt.
Ansicht Woche
Stellt den Kalender in der Wochenansicht dar.
Die Wochenansicht \xE4hnelt der Tagesansicht.
Termine f\xFCr insgesamt sieben Tage werden nebeneinander dargestellt.
Alle Funktionen der Tagesansicht stehen auch hier zur Verf\xFCgung.
Schauen Sie sich f\xFCr weitere Informationen den Abschnitt Tagesansicht an.
Ansicht Monat
Stellt den Kalender in der Monatsansicht dar.
Die Monatsansicht zeigt die Termine des aktuellen Monats in einer typischen Kalenderdarstellung an.
F\xFCr jeden Tag werden so viele Termine angezeigt, wie der verf\xFCgbare Platz es zul\xE4sst (wenn Sie das KOrganizer Fenster maximieren, sehen Sie also mehr Ereignisse).
Informationen \xFCber Alarme und Wiederholungen werden durch die Glocke und Pfeil -Symbole angezeigt, genau wie in den anderen Ansichten.
In der Monatsansicht k\xF6nnen Sie sich mit einer Reihe von Kn\xF6pfen am rechten Rand in der Zeit vor- und zur\xFCckbewegen.
Durch Dr\xFCcken der nach oben gerichteten Pfeile k\xF6nnen Sie eine Woche, einen Monat und sogar ein Jahr zur\xFCckgehen.
Die nach unten gerichteten Pfeile gehen in der Zeit vorw\xE4rts.
Ansicht Aufgabenliste
Stellt die Aufgabenliste dar.
Die Aufgabenliste in ein Ort, an dem Sie f\xFCr sich selbst Notizen hinterlassen k\xF6nnen, um die \xDCbersicht \xFCber die Dinge zu behalten, die Sie in n\xE4chster Zeit tun m\xFCssen.
Die Aufgabenliste wird IMMER unterhalb des Navigators dargestellt.
Sie k\xF6nnen Ihrer Aufgabe einen Termin geben, also ein Datum an dem die Aufgabe sp\xE4testens erledigt sein sollte.
Sie k\xF6nnen Ihren Aufgaben auch Priorit\xE4ten zuweisen, sie werden dann nach Priorit\xE4t sortiert angezeigt.
Je kleiner die Zahl um so h\xF6her die Priorit\xE4t.
Ausnahme:
Null (0) ist definiert als keine Priorit\xE4t.
Zum Erstellen einer Aufgabe klicken Sie rechts in der Aufgabenliste.
Ein Men\xFC mit der Option "Neue Aufgabe" erscheint.
Wenn Sie auf eine bereits bestehende Aufgabe geklickt haben, erhalten Sie mehr Auswahlm\xF6glichkeiten:
Anzeigen der Zusammenfassung, Bearbeiten der Aufgabendetails, L\xF6schen der gesamten Aufgabe, oder Aufgaben-Untergruppe erstellen.
Sie k\xF6nnten zum Beispiel eine gro\xDFe Aufgabe wie "Haus bauen" definieren, und dazu dann Unteraufgaben wie "Bauplatz suchen", "Architekt beauftragen", "Arbeiter anheuern" und schlie\xDFlich "Einweihungsparty feiern".
Wenn Sie Neue Aufgabe ausw\xE4hlen, wird eine neue Aufgabe erstellt und Sie k\xF6nnen alle notwendigen Informationen eingeben.
Klicken Sie auf eine bestehende Aufgabe, um sie hervorzuheben.
Ein Klick auf das fett gedruckte K\xE4stchen links \xE4ndert den Erledigt Status der Aufgabe.
Wenn Sie auf die Beschreibung der Aufgabe doppelklicken, k\xF6nnen Sie die Details dieser Aufgabe bearbeiten.
Sie k\xF6nnen auch Aufr\xE4umen aus dem Kontextmen\xFC ausw\xE4hlen, um alle bereits erledigten Aufgaben zu l\xF6schen.
Das ist n\xFCtzlich, wenn man die Liste schnell aufr\xE4umen m\xF6chte.
Aufgaben k\xF6nnen auch mit der Maus an eine neue Position in der Liste gezogen und sogar zwischen zwei KOrganizer Fenstern ausgetauscht werden.
Lesen Sie hierzu am besten den \xDCberblick \xFCber alle verf\xFCgbaren Drag-and-Drop-Operationen.
Ansicht Aktualisieren
Erneuert die Bildschirmdarstellung in der ausgew\xE4hlten Ansicht.
Gehe zu...
Gehe zu...
Zur\xFCck
Bl\xE4ttert zur\xFCck (in der Tagesansicht einen Tag, in der Wochenansicht ein Woche usw.).
Gehe zu...
Vorw\xE4rts
Bl\xE4ttert vor (in der Tagesansicht einen Tag, in der Wochenansicht ein Woche usw.).
Gehe zu...
Gehe zu Heute
Geht zum aktuellen Datum.
Aktionen
Aktionen Neuer Termin
W\xE4hlen Sie Neuer Termin, um einen neuen Termin zu erstellen.
Im darauf erscheinenden Fenster sind die aktuelle Zeit und das aktuelle Datum voreingestellt.
Detaillierte Informationen zum Erstellen von Terminen finden Sie im Abschnitt Eingabe von Terminen.
Aktionen Neue Aufgabe...
W\xE4hlen Sie Neue Aufgabe..., um eine neue Aufgabe zu erstellen.
Standardm\xE4\xDFig hat die Aufgabe keinen F\xE4lligkeitstermin, Sie k\xF6nnen jedoch einen angeben.
Detaillierte Informationen zum Erstellen von Terminen finden Sie im Abschnitt Eingabe von Terminen.
Das Eingabefenster f\xFCr Aufgaben \xE4hnelt dem von Ereignissen, es gibt lediglich keine Karteikarte des Typs "Eintrag wiederholen".
Aufgaben sind einmalige Aktionen.
Aktionen Verabredung l\xF6schen
Verabredung l\xF6schen l\xF6scht den ausgew\xE4hlten Termin oder die ausgew\xE4hlte Aufgabe.
Zur Sicherheit wird normalerweise nachgefragt.
Aktionen Verabredung der E-Mail
Die Verabredung per E-Mail Option sendet eine Benachrichtigung zum ausgew\xE4hlten Termin an die Teilnehmer.
Planer
Planer Ausgehende Nachrichten...
\xD6ffnet den Dialog Ausgehende Nachrichten.
Planer Ankommende Nachrichten...
\xD6ffnet den Dialog Ankommende Nachrichten.
Planer Publizieren
Einen Termin ver\xF6ffentlichen.
Planer Anfordern
Versendet den markierten Termin als Gruppen-Termin an die Teilnehmer.
Planer Auffrischen
Holt die neuestes Version des aktuellen Termins vom Organisator des Termins.
Planer Abbrechen
Sagt den Gruppen-Termin ab.
Planer Antwort
Auf eine Terminanfrage antworten.
Planer Vorschlag
Auf eine Terminanfrage mit einem neuen Terminvorschlag antworten.
Einstellungen
Einstellungen Allgemein/Ansichten-Werkzeugleiste anzeigen
Klicken Sie darauf, um die entsprechende Werkzeugleiste ein- oder auszublenden.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Ein Klick hierauf \xF6ffnet das Fenster Werkzeugleisten einrichten.
Einstellungen Pers\xF6nliche Einstellungen...
Dieses Fenster \xF6ffnet das Men\xFC f\xFCr die Pers\xF6nlichen Einstellungen.
Hilfe
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KOrganizer -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KOrganizer \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Kurzbefehle
Dies ist eine komplette \xDCbersicht \xFCber die Tastenk\xFCrzel mit Verkn\xFCpfungen zu ihrer Funktion.
Tastenk\xFCrzel alphabetisch sortiert
Tastenk\xFCrzel nach Funktion sortiert
Schaltkn\xF6pfe
Viele Fenster enthalten Kn\xF6pfe wie Standard, Speichern, OK, Anwenden und Abbrechen.
Mit diesen Kn\xF6pfen k\xF6nnen Sie entscheiden, ob die von Ihnen eingegebenen Daten gespeichert oder verworfen werden.
Standard
Ein Druck auf den Knopf Standard f\xFChrt dazu, dass alle Werte auf ihre Standardeinstellung gesetzt werden und die \xC4nderungen des Benutzers verloren gehen.
L\xF6schen
Klicken Sie auf L\xF6schen, um den Termin, den Sie gerade bearbeiten, komplett zu l\xF6schen.
OK
Beim Klicken auf OK werden Ihre \xC4nderungen gesichert und KOrganizer schlie\xDFt das Fenster.
Anwenden
Ein Klick auf Anwenden speichert Ihre \xC4nderungen, das Fenster bleibt jedoch noch offen f\xFCr eventuelle weitere \xC4nderungen.
Abbrechen
Wenn Sie auf Abbrechen klicken, werden Ihre \xC4nderungen verworfen und KOrganizer schlie\xDFt das Fenster.
vCalendar-Format
KOrganizer ist der erste kostenlose PIM f\xFCr UNIX, der den vCalendar-Standard f\xFCr den Datenaustausch implementiert.
Dieser herstellerunabh\xE4ngige, offene Standard erlaubt es verschiedenen Programmen und Ger\xE4ten, Daten ohne lizenzpflichtige Standards auszutauschen und zu synchronisieren.
Die Daten werden im ASCII -Format gespeichert und sind leicht lesbar.
W\xE4hrend einige Windows -Programme eine limitierte Import/Export-Funktion von ihren eigenen Formaten zum vCalendar-Format haben, ist vCalendar KOrganizer s Standardformat, so dass der Konvertierungsschritt komplett \xFCbersprungen werden kann.
Es erlaubt auch, dass Sie Ihre Daten ver\xE4ndern k\xF6nnen, ohne das Programm selbst zu benutzen, ganz im Geiste anderer UNIX -Programme.
Andere Funktionen
Sie bekommen au\xDFerdem Informationen \xFCber das Zusammenf\xFChren und Importieren von Daten und das Synchronisieren mit Ihrem PalmPilot (-kompatiblen) Minicomputer.
Befehlszeilenparameter
Drag-and-Drop-Operationen
KOrganizer kann problemlos mit der Maus kontrolliert werden.
Die unterst\xFCtzten Funktionen werden hier beschrieben.
Die Dauer jedes Termins kann mit der Maus ver\xE4ndert werden.
Bewegen Sie einfach den Mauszeiger an das obere oder untere Ende eines Termins und ziehen Sie dann den Rand hinauf oder hinunter.
So k\xF6nnen Sie die Start- und Endzeit des Termins visuell ver\xE4ndern.
Das funktioniert in der Tages-, Arbeitswochen- und Wochenansicht.
Jedes Ereignis kann zu einem neuen Zeitpunkt verschoben werden.
Bewegen Sie den Mauszeiger \xFCber den Termin und ziehen Sie es auf den gew\xFCnschten Zeitpunkt.
Dies funktioniert in der Tages-, Arbeitswochen- und Wochenansicht.
Ereignisse k\xF6nnen auch zu gerade nicht sichtbaren Tagen geschoben werden.
Bewegen Sie den Mauszeiger \xFCber den Termin und ziehen Sie es auf den Navigator auf der linken Seite des Fensters oder auf den Navigator eines anderen KOrganizer Fensters.
Sie k\xF6nnen jedoch NICHT Ereignisse von der Tagesansicht eines Kalenders in die Tagesansicht eines anderen Kalenders ziehen.
Die Werkzeugleisten k\xF6nnen auf dem Bildschirm verschoben werden.
Bewegen Sie die Maus an den linken Rand der Leiste und ziehen Sie sie an die gew\xFCnschte neue Position auf Ihrem Bildschirm.
Interaktion mit Konqueror
Daten zusammenf\xFChren
Sie k\xF6nnen Daten verschiedener Kalender zusammenf\xFChren.
Importieren
Palm-Synchronisierung
### wird noch geschrieben... ###
Zu einigen der h\xE4ufigsten Problemen bei der Synchronisation mit einem PalmPilot finden Sie Antworten in der FAQ.
Fragen und Anworten
Kann ich meine alten Ical -Daten importieren?
Ja.
Folgen Sie den Anweisungen im Abschnitt Aus Ical importieren.
Kann ich Daten aus Microsoft Outlook importieren?
Ja, das geht.
Sie m\xFCssen jedoch zun\xE4chst die Daten aus Outlook heraus ins vCalendar-Format exportieren.
Bei der Synchronisation von KOrganizer mit meinem PalmPilot passiert nichts.
Woran liegt das?
KOrganizer darf nicht aktiv sein.
Das gilt auch f\xFCr den Alarm-D\xE4mon in der Kontrollleiste.
Die Versionen der KPilot -Datenbuches und von KOrganizer m\xFCssen kompatibel sein.
Kann man in KOrganizer bestimmte Zeiten als frei bzw. belegt kennzeichnen?
Mitwirkende und Lizenz
Programm Copyright 2000, Die KDE -Entwickler
Cornelius Schumacher schumacher@kde.org
Preston Brown pbrown@kde.org
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2001 Paul E.
Ahlquist, Jr pea@ahlquist.org
Die KOrganizer -Homepage befindet sich bei http://devel-home.kde.org/~korganiz
Installation
Wo erh\xE4lt man KOrganizer?
KOrganizer ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KOrganizer k\xF6nnen Sie im kdepim-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Klicken Sie auf das Anwendungen Men\xFC Ihrem Start Men\xFC um zu \xFCberpr\xFCfen ob KOrganizer bereits auf Ihrem System installiert ist.
Wenn KOrganizer dort nicht steht, wurde es entweder nicht installiert oder Ihr Administrator hat es an einen anderen Ort verschoben.
Die KOrganizer -Homepage befindet sich bei http://devel-home.kde.org/~korganiz
Systemanforderungen
KOrganizer ben\xF6tigt KDE 2.0.
Es beansprucht circa 2 MB Speicherplatz in Ihrem KDE -Verzeichnis.
Ihre Kalender brauchen zus\xE4tzlichen Platz in Ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis.
Sehr gro\xDFe Kalender verlangsamen KOrganizer, daher ist regelm\xE4\xDFiges Aufr\xE4umen zu empfehlen.
KOrganizer braucht circa 5 MB Arbeitsspeicher, das h\xE4ngt aber von Ihrer Plattform und der Gr\xF6\xDFe Ihrer Kalender ab.
Alle ben\xF6tigten Systemdateien sind Teil der KDE -Standard-Systemdateien (kdelibs).
Das KDE -Basispaket (kdebase) muss ebenfalls installiert sein, um das Programm zu lokalisieren (z.B.
Datum und Uhrzeitformat.
KOrganizer selbst ist im kdepim-Paket.
Die KOrganizer -Homepage befindet sich bei http://devel-home.kde.org/~korganiz.
Kompilieren und Installieren
Wenn KOrganizer nicht installiert ist und Sie der Administrator des Systems sind, sollten Sie eine vorkompilierte Distribution benutzen.
Wenn Ihr System mit dem RPM-Paket Format zurechtkommt, sollten Sie eine Datei namens kdepim2.i386.rpm oder \xE4hnlich installieren.
Wenn Ihr System ein anderes Paketformat benutzt, dann lesen Sie bitte die Anleitung f\xFCr Ihr System.
Wenn Sie kein vorkompiliertes Paket verwenden k\xF6nnen, m\xFCssen Sie KOrganizer selbst aus den Programmquellen kompilieren.
Um KOrganizer auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KOrganizer -Distribution:
Da KOrganizer autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Gruppenpl\xE4ne einrichten
Um Gruppenpl\xE4ne in KOrganizer zu verwenden, muss man f\xFCr das eigene E-Mail-Programm einen Nachrichtenfilter verwenden.Falls man KMail verwendet, muss man einen Filter erstellen, der jede Nachricht durch ein Skript namens korganizerIn schickt.
Dieses Skript findet man im Bin\xE4rverzeichnis von KOrganizer.
Glossar
Ein Werkzeug in verschiedenen Fenstern, um ein Datum anzugeben.
Es wird als kleiner Knopf rechts von einem Datumsfeld angezeigt.
Wenn Sie auf den Knopf klicken, sehen Sie einen Moantskalender.
Dr\xFCcken Sie die Pfeiltasten, um zu einem Datum zu gehen oder klicken Sie auf einen Monatsnamen oder Jahreszahl um direkt zu dem entsprechenden Monat oder Jahr zu springen.
Der Kalender der in der oberen linken Ecke des KOrganizer Fensters dargestellt wird.
Dies ist der Hauptweg, um zwischen Tagen zu navigieren, und diese auszuw\xE4hlen.
Die Kn\xF6pfe mit einem Pfeil bewegen den Kalender monatsweise vor und zur\xFCck, die Kn\xF6pfe mit den zwei Pfeilen jahresweise.
Das heutige Datum wird umrahmt dargestellt.
Tage mit Ereignissen werden fettgedruckt dargestellt.
Wenn Sie ein Datum ausw\xE4hlen wollen, dann klicken Sie einfach darauf.
Wenn Sie mehrere nebeneinander liegende Tage ausw\xE4hlen wollen, halten Sie die Strg-Taste gedr\xFCckt und klicken Sie dann nacheinander auf die gew\xFCnschten Tage.
Diese Tage werden dann rechts im Hauptfenster angezeigt.
Sich wiederholende Termine werden nicht immer dargestellt; Sie k\xF6nnen die Anzeige im Navigator unterbinden.
N\xE4here Informationen hierzu gibt es im Kapitel Ansichten.
Ein Termin ist das Datum, an dem eine Aufgabe abgeschlossen sein muss.
November der Termin f\xFCr diese Aufgabe.
Normalerweise der gr\xF6\xDFte Teil des Bildschirms, der sich rechts vom Navigator befindet.
Es zeigt die Tages-, Arbeitswochen-, Wochen- oder Monatsanscht, die Listenansicht oder die Aufgabenliste an.
Die rechte Maustaste kann in der Listenansicht und der Aufgabenliste zum Anzeigen eines Kontextmen\xFCs verwendet werden.
Die linke Maustaste kann in jeder Ansicht verwendet werden.