# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zugang für jeden
Im Zentrum der Ubuntu GNOME Philosophie steht die Vorstellung, dass die EDV für alle da ist. Mit fortschrittlichen Zugangshilfen und Optionen um Sprache, Farbe und Textgröße zu ändern, macht »Ubuntu GNOME« EDV einfach - wo und wer Sie auch immer sind.
Anpassungsmöglichkeiten
Hilfstechnologien
Sprachunterstützung
Holen Sie das Beste aus dem Internet
Ubuntu GNOME hat alles, was Sie zum Surfen brauchen. Firefox bietet viele Personalisierungsmöglichkeiten, Unterstützung von neusten Web-Standards, Leistungsoptimierung und trotz hoher Sicherheit einfache Bedienung.
Enthaltene Anwendungen
Firefox – Webbrowser
Unterstützte Anwendungen
Flash
Chromium
Einfach und kinderleicht zu bedienen

Alles an einem Platz zu haben ist komfortabel, es bedeutet, dass Sie sich nicht mit einem Meer unterschiedlicher Technologien beschäftigen müssen.
Starten und verwalten Sie
Überprüfen Sie einfach
Verbessern Sie Ihren Arbeitsablauf mit
Hilfe und Unterstützung
Danke, dass Sie sich für Ubuntu GNOME entschieden haben.
Lernen Sie mehr über Ubuntu GNOME
Für Hilfe und Unterstützung, besuchen Sie
Genießen Sie es und haben Sie Spaß!
Einfacher Zugriff auf Ihre persönliche Cloud
Ubuntu GNOME integriert ideal Ihre Online-Konten, so dass sie von einem Ort aus auf alle Ihre Daten zugreifen können. Dies vereinfacht die Nutzung Ihrer Online-Konten und erlaubt Ihnen, Dinge dann zu finden, wenn Sie sie brauchen.
Greifen Sie nativ auf
Verwalten Sie
Unterhalten Sie sich mit
Genießen Sie Ihre Musik und Videos
Mit Rhythmbox können Sie Ihre Musik organisieren, Internetradio und Podcasts hören und vieles mehr.
Mit GNOME Video können Sie einfach Videos von ihrem Computer, einer DVD oder übers Internet schauen.
Rhythmbox – Musikwiedergabe
Videos
PiTiVi – Videobearbeitung
Alles, was Sie für das Büro brauchen
Wir wissen, wie wichtig Computer für alltägliche Aufgaben sind. Erstellen Sie professionelle Dokumente, Tabellen und Präsentationen mit LibreOffice und verwalten Sie Ihre lokal und online abgelegten Dokumente an einem zentralen Ort, mit GNOME Dokumente.
LibreOffice-Suite
Dokumente
Evince – Dokumentenbetrachter
Erfreuen Sie sich an Ihren Bildern
Mit Shotwell können Sie sehr einfach ihre Fotos importieren, organisieren, anschauen und editieren. Sie können Ihre Lieblings Bilder auf allen populären Fotoseiten und sozialen Netzwerken teilen.
Shotwell – Fotoverwaltung
GIMP – Bildbearbeitung
Inkscape
Finden Sie noch mehr Anwendungen

»Ubuntu Software-Center« gibt Ihnen schnellen Zugriff auf tausende Spiele und Anwendungen – sowohl kostenlose, als auch kommerzielle. Wenn Sie etwas finden, was Ihnen gefällt, können Sie in wenigen Klicks mehr Informationen erhalten und es installieren.
Willkommen zu Ubuntu GNOME 14.04
Ubuntu GNOME bietet die GNOME Arbeitsumgebung auf Basis des populären Ubuntu.
Wir glauben die Kombination von Ubuntu und GNOME ist die beste Wahl für alle, die ein elegantes und einfaches Betriebssystem suchen.