# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Falls diese Funktion unterstützt wird, können Sie über diese Einstellung den Status der Sperre für den Zahlenblock (NumLock) nach dem KDE-Start bestimmen.Sie können festlegen, dass die Zahlenblocksperre ein- oder ausgeschaltet ist oder dass KDE die aktuelle Einstellung beibehält.
Zahlenblock beim KDE-Start
Einschalten
& Ausschalten
& Unverändert lassen
Tastenwiederholung
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird beim Gedrückthalten einer Taste immer wieder derselbe Buchstabe ausgegeben. Zum Beispiel wird das Gedrückthalten der Tabulatortaste denselben Effekt haben wie das mehrmalige Drücken eben dieser Taste. Es werden also solange Tab-Zeichen ausgegeben, bis Sie die Taste loslassen.
Tastenwiederholung aktivieren
& Verzögerung:
Falls vom System unterstützt, ermöglicht Ihnen diese Einstellung, die Verzögerung festzulegen, nach der Zeichen ausgegeben werden, wenn Sie eine Taste gedrückt halten. Die Wiederholrate gibt die Frequenz der Zeichenausgabe vor.
& Geschwindigkeit:
Falls vom System unterstützt, ermöglicht Ihnen diese Einstellung, die Wiederholrate festzulegen, mit der Zeichen ausgegeben werden, solange Sie eine Taste gedrückt halten.
Wenn vom System unterstützt und aktiviert, erlaubt Ihnen diese Einstellung ein hörbares Klicken aus Ihrem Computer-Lautsprecher, sobald Sie eine Taste drücken. Das kann nützlich sein, wenn Ihre Tastatur keine mechanischen Tasten besitzt oder Sie beim Tippen eine ausreichende akustische Rückmeldung vermissen.Sie können die Lautstärke des Klickens verändern, indem Sie auf den Pfeil hoch oder runter klicken. Wenn Sie die Lautstärke auf 0% setzen, wird der Klick ausgeschaltet.
Klicklautstärke: