# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike Diehl
madpenguin8@yahoo.com
Frank Schütte f.schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
2006-02-24 3.00.00
Mit dem & konqueror;-Modul Bildergalerie erstellen Sie aus dem ausgewählten Ordner Bildergalerien als HTML-Seiten.
KDE
kdeaddons
konqueror
Module
Das Modul Bildergalerie
Verwendung des Moduls Bildergalerie
Das Modul Bildergalerie finden Sie im & konqueror;-Menü unter Extras Bildergalerie erstellen... oder mit Ctrl; I.
Wenn Sie das Modul Bildergalerie aufrufen, öffnet sich ein Dialog, mit dem Sie das Erscheinungsbild der Galerie festlegen können.
Gestaltung
Bildschirmfoto des Dialogs Seitengestaltung
Bildschirmfoto
Im Dialog Seitengestaltung können Sie das Erscheinungsbild der Galerieseite einstellen.
Titel der Seite
Die Option Titel der Seite erlaubt Ihnen, in einem Texteingabefeld den Titel der Bildergalerie-Seite anzupassen.
Bilder pro Zeile
Die Option Bilder pro Zeile hat einen Schieberegler und ein Drehfeld, um die Anzahl der Minibilder jeder Zeile in der Galerie einzustellen.
Dateiname des Bildes anzeigen
Mit dem Ankreuzfeld Dateiname des Bildes anzeigen legen Sie fest, ob die Dateinamen unter den Minibildern in der Galerie angezeigt werden.
Dateigröße des Bildes anzeigen
Mit dem Ankreuzfeld Dateigröße des Bildes anzeigen legen Sie fest, ob die Dateigröße unter den Minibildern in der Galerie angezeigt wird.
Bildgröße anzeigen
Mit dem Ankreuzfeld Bildgröße anzeigen legen Sie fest, ob die Größe der Bilder unter den Minibildern in der Galerie angezeigt wird.
Schriftart
Im Kombinationsfeld Schriftart wählen Sie die Schrift, die in der Galerie verwendet wird.
Schriftgröße
Mit dem Drehfeld Schriftgröße wählen Sie die Größe der ausgewählten Schrift.
Vordergrundfarbe
Mit der Option Vordergrundfarbe wählen Sie die Vordergrundfarbe in der Galerie, einschließlich der Textbereiche.
Hintergrundfarbe
Mit der Option Hintergrundfarbe wählen Sie die Hintergrundfarbe in der Galerie.
Ordner
Bildschirmfoto des Dialogs Ordner
Im Dialog Ordner legen Sie fest, wo die Galerie gespeichert wird und welche Unterordner einbezogen werden sollen.
Speichern in HTML-Datei
In der Dateiauswahl Speichern in HTML-Datei geben Sie an, wo die HTML-Seite gespeichert werden soll.
Unterordner einbeziehen
Mit dem Ankreuzfeld Unterordner einbeziehen können Sie mit einem Schieberegler oder einem Drehfeld einstellen, bis zu welcher Ebene die Unterordner einbezogen werden.
Originalbilder kopieren
Mit den Ankreuzfeld Originalbilder kopieren legen Sie fest, ob die Originalbilder in die Galerie kopiert werden sollen.
Kommentardatei verwenden
Mit den Ankreuzfeld Kommentardatei verwenden können Sie eine Kommentardatei für die Beschriftung der Bilder in der Galerie angeben.
Minivorschau
Bildschirmfoto des Minivorschau-Dialogs
Im Dialog Minivorschau können Sie die Eigenschaften der Vorschaubilder in der Galerie einstellen.
Bildformat für die Minivorschau
Im Kombinationsfeld Bildformat für die Minivorschau können Sie ein Format für die Minibilder wählen.
Größe der Minivorschau
Mit der Option Größe der Minivorschau können Sie die Bildergröße in der Galerie einstellen.
Eigene Farbtiefe angeben
Im Ankreuzfeld Eigene Farbtiefe angeben können Sie für die Minivorschaubilder eine andere Farbtiefe als in den Originalbildern einstellen.
Danksagungen
Copyright & copy; 2001,2003 Lukas Tinkl lukas@kde.org
Andreas Schlapbach schlpbch@iam.unibe.ch
Dokumentation Copyright 2004 Mike Diehl madpenguin8@yahoo.com