# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aufruf von Dateiname '%s'.
Konnte »%s« nicht laden (%s).
Konnte einige Funktionen nicht in '%s' finden: '%s'.
'%s' bereits geladen
Konnte Port Treiberliste»%s« nicht laden.
Habe '%s' ('%s') von '%s' geladen.
ltdl wird genutzt, um E/A-Treiber von »%s« zu laden …
Starte Suche mit regulärem Ausdruck '%s'...
Versuche '%s'...
regcomp fehlgeschlagen
re_match fehlgeschlagen (%i)
regexec fehlgeschlagen
Generischer Port
Suche Eintrag '%s'...
Hole Informationen von Eintrag %i (%i vorhanden)...
Kein Fehler
Unspezifizierter Fehler
I/O-Problem
Falsche Parameter
Nicht unterstützte Funktion
Festes Limit überschritten.
Zeitüberschreitung beim Lesen oder Schreiben des Ports
Serieller Port nicht unterstützt
USB-Port nicht unterstützt
Unbekannter Port
Speicher voll
Fehler beim Laden einer Bibliothek
Fehler beim Initialisieren des Ports
Fehler beim Lesen des Ports
Fehler beim Schreiben des Ports
Fehler beim Aktualisieren der Port-Einstellungen
Fehler beim Setzen der Port-Geschwindigkeit
Fehler beim Löschen einer »halt condition« auf dem USB-Port
Konnte das angeforderte Gerät nicht am USB-Port finden
Konnte das USB-Gerät nicht beanspruchen
Konnte das Gerät nicht alleinig reservieren
Fehler in libhal
Unbekannter Fehler
Die Funktion »%s« wird von diesem Gerät nicht unterstützt.
Der Port wurde noch nicht initialisiert.
Lege neues Gerät an...
Konnte »%s« nicht laden (%s).
Konnte 'gp_port_library_operations' in '%s' nicht finden ('%s')
Öffne Port %s...
Schließe Port...
Lösche Port...
Hole Timeout...
Derzeitiger Timeout: %i Millisekunden
Setze Einstellungen...
Hole Level von Pin %i...
Level von Pin %i: %i
niedrig
hoch
Setze Pin %i (%s: '%s') auf '%s'...
Leere Port...
Lösche Halt...
Schreibe Nachricht (request=0x%x, Wert=0x%x, Index=0x%x, Größe=%i=0x%x)...
Lese Nachricht (request=0x%x, Wert=0x%x, Index=0x%x, Größe=%i=0x%x)...
Keine Fehlerbeschreibung verfügbar.
Konnte Gerät »%s« nicht reservieren
Gerät »%s« ist von PID %d reserviert
Gerät »%s« konnte nicht reserviert werden (dev_lock lieferte %d)
Reservierung von Gerät »%s« konnte nicht freigegeben werden
Reservierung von Gerät »%s« konnte nicht freigegeben werden, da es von PID %d reserviert ist.
Reservierung von Gerät »%s« konnte nicht freigegeben werden (dev_unlock lieferte %d)
Serieller Port %i
Konnte »%s« nicht öffnen (%m).
Konnte »%s« nicht schließen (%m).
Konnte nicht auf Port schreiben (%m)
Paritätsfehler.
Unerwartete Paritätsantwort, Sequenz 0xff 0x%02x.
Unbekannter Pin %i.
Konnte Level von Pin %i nicht holen (%m).
Konnte Level von Pin %i nicht auf %i setzen (%m).
Konnte »%s« nicht leeren (%m).
Konnte Baudrate nicht auf %d setzen
Konnte USB-Gerät nicht öffnen (%m).
Kamera ist bereits in Benutzung.
Gerät hat Kerneltreiber '%s' zugewiesen, löse Treiber jetzt.
Konnte Kerneltreiber '%s' nicht vom Kamera Device lösen.
Konnte den Kerneltreiber des Gerätes nicht abfragen.
Konnte Schnittstelle %d nicht reservieren (%m). Stellen Sie sicher, dass kein
anderes Programm oder Kernelmodul (z.B. %s) das Gerät verwendet und Sie 
Lese- und Schreibrechte für das Gerät haben.
Konnte Schnittstelle %d nicht freigeben (%m).
Konnte USB-Port nicht resetten (%m).
Konnte USB-Port nicht schließen (%m).
Konnte Konfiguration %d/%d nicht setzen (%m)
Konnte Alternativ-Setting %d nicht auf %d setzen (%m)
Die angegebene Hersteller- oder Produkt-ID (0x%x,0x%x) ist nicht gültig.
Das USB-Gerät (Hersteller 0x%x, Produkt 0x%x) ist ein USB Mass Storage Gerät und wird von System direkt unterstützt (und deshalb nicht von gphoto2). Lesen Sie hierzu bitte %s
Konnte USB-Gerät (Hersteller 0x%x, Produkt 0x%x) nicht finden. 
Stellen Sie sicher, dass das Gerät ordnungsgemäß an den Computer angeschlossen ist.
Konnte USB-Gerät (Klasse 0x%x, Subklasse 0x%x, Protokoll 0x%x) nicht finden. 
Stellen Sie sicher, dass das Gerät ordnungsgemäß an den Computer angeschlossen ist.
Konnte USB-Gerät nicht öffnen (%s).
Gerät hat Kerneltreiber »%d« zugewiesen, löse Treiber jetzt.
Konnte Kerneltreiber nicht vom Kamera Device lösen.
Konnte Schnittstelle %d nicht reservieren (%s). Stellen Sie sicher, dass kein
anderes Programm oder Kernelmodul (z.B. %s) das Gerät verwendet und Sie 
Lese- und Schreibrechte für das Gerät haben.
Konnte Schnittstelle %d nicht freigeben (%s).
Konnte USB-Port nicht resetten (%s).
Konnte Kerneltreiber nicht an Kamera Device reattachen.
Konnte Konfiguration %d/%d nicht setzen (%s)
Konnte Alternativ-Setting %d/%d nicht setzen (%s)
Medium »%s«
(unbekannt)
USB Mass Storage direkter IO
Konnte nicht auf Offset %x auf »%s« vorspulen (%m).
Konnte nicht auf »%s« schreiben (%m).
Konnte nicht von »%s« lesen (%m).
USB Mass Storage raw SCSI
Konnte SCSI Kommando nicht an »%s« senden (%m)