# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
Einführung in die & konsole;
Kurze Anleitung zum richtigen Umgang mit einer Shell.
Vorgehensweise im Notfall: instabile Anwendungen gewaltsam beenden & etc;
SSH, Sitzungen, Umgebungs-Variablen und andere Dinge
Einige Tipps und Tricks
Die & konsole; ist ein Programm für das X Windows-System, das Ihnen ein Terminal simuliert. Es basiert im wesentlichen auf DEC's VT100 und vielen seiner Ableger. Die & konsole; & ndash; auch Shell genannt & ndash; ist einer der wichtigsten Bestandteile für schnelles und produktives Arbeiten auf Computern mit & Linux; und anderen & UNIX;-ähnlichen Betriebssystemen.
Vorgehensweise im Notfall:
Auf & Linux; und Systemen, die auf & UNIX; basieren, läuft jeder Prozess unabhängig von den anderen in seinem eigenen Speicherbereich, sodass er nicht den Speicher anderer Prozesse überschreiben kann, außer er besitzt root -Rechte. Falls ein Prozess in & kde; wegen eines Programmierfehlers abstürzt, müssen Sie keine Angst haben, dass andere aktive Prozesse davon beeinträchtigt werden.
Um alle Prozesse Ihres Systems zu überwachen, verwenden Sie entweder den Befehl top oder ps in der & konsole;. Mit diesen Werkzeugen können Sie abgestürzte Programme leichter finden und beenden.
Als Beispiel für die Verwendung von Signalen in & konsole; nehmen wir an, dass & konqueror; abgestürzt ist und den Prozess nspluginviewer zurückgelassen hat, der 12 Prozent Ihres Speichers und 10 Prozent Ihrer CPU benötigt. Zum gewaltsamen Beenden des Prozesses verwenden Sie einfach den Schalter k beim Starten des Programms top aus der Befehlszeile heraus, woraufhin Sie nach der PID und dem Signal gefragt werden, das gesendet werden soll, um den Prozess zu beenden. Um weitere Informationen darüber zu erhalten, welche Signale Sie an laufende Prozesse senden können, sehen Sie bitte im Benutzerhandbuch über Signale nach (Geben Sie entweder man signal in einer & konsole; ein oder geben Sie in die Adressleiste von & konqueror; #signal ein).
SSH, Sitzungen, Umgebungs-Variablen und andere Dinge
Falls Sie & konsole; zur entfernten Verwaltung verwenden, können Sie die Funktion Sitzungen verwenden. Um diese zu verwenden, wählen Sie aus dem Menü Einstellungen konsole; einrichten.... Hier wählen Sie nun den Reiter Sitzung und geben den Namen für Ihre neue Sitzung ein, woraufhin dies zur Standardsitzung beim Start von & konsole; wird.
Wenn Sie & konsole; starten, werden bash -spezifische Befehle und Variablen, die & kde; betreffen, aus der Datei ~/.bashrc oder ~/.bash_profile gelesen beziehungsweise ausgeführt. Die bevorzugte Konfigurationsdatei für Benutzer-Umgebungen ist die Datei ~/.bash_profile. Mit den Befehlen printenv oder env können Sie sich alle Variablen mit ihrem aktuellen Wert anzeigen lassen. Um eine Variable in einer Shell zu definieren, verwenden Sie den Befehl VARNAME= value. Die komplette Liste der Variablen, die in & kde; eingestellt werden können, finden Sie unter wiki.
Um eine Sitzung der & konsole; umzubenennen, betätigen Sie die Tastenkombination Ctrl;Alt; S und geben Sie den neuen Namen ein.
Falls Sie irgendein & kde;-Programm mit root -Rechten ausführen möchten, können Sie den Befehl & kdesu; mit der Option -c in der Befehlszeile verwenden, wie zum Beispiel: kdesu -c -n PROGRAMM, wobei der Schalter -n verhindert, dass sich & kde; das Passwort merkt.
Weiterführende Informationen
Viele weitere Informationen über die Funktionen von & konsole; finden Sie im Handbuch zu & konsole;, das Sie entweder im & khelpcenter; lesen oder durch die Eingabe von help:/konsole in die Adressleiste des & konqueror; aufrufen können.