# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwaltung für virtuelle Maschinen
Verwalten virtueller Maschinen
Fehler beim Starten der Verwaltung für virtuelle Maschinen
GTK kann nicht initialisiert werden: %s
Festplattenvorgänge in Zusammenfassung anzeigen
Spalte für Festplatten-E/A in der Domänenübersicht anzeigen
Netzwerkverkehr in Zusammenfassung anzeigen
Spalte für Netzwerk-E/A in der Domänenübersicht anzeigen
CPU-Verbrauch des Gasts in Zusammenfassung anzeigen
Das Gast-CPU-Verbrauch-Feld in der Domain-Listen-Zusammenfassungsansicht anzeigen
CPU-Verbrauch des Hosts in Zusammenfassung anzeigen
Das Host-CPU-Verbrauch-Feld in der Domain-Listen-Zusammenfassungsansicht anzeigen
Das Statistik-Aktualisierungsintervall
Das Statistik-Aktualisierungsintervall in Sekunden
Die Länge der Statistikchronik
Anzahl der Messwerte, die in der Statistikchronik gespeichert werden sollen
Statistik der Festplattenvorgänge abrufen
Ob die Anwendung Statistiken der VM Festplattenvorgänge abrufen soll
Statistik des Netzwerkverkehrs abrufen
Ob die Anwendung Statistiken des VM Netzwerkverkehrs abrufen soll
Listenlänge für URLs
Anzahl der URLs, die im Verlauf der Seite mit den Installationsmedium-Adressen gespeichert werden sollen.
Tastenkürzel in Konsolenfenster aktivieren
Ob während der Verbindung mit der grafischen Konsole des Gasts Tastenkürzel aktiviert sein sollen
Ob eine Benachrichtigung angezeigt werden soll, wenn Mausbewegungen erfasst werden
Ob eine Benachrichtigung angezeigt werden soll, wenn Mausbewegungen in der Konsole erfasst werden
Grafische Konsole der VM ggf. skalieren
Gibt an, wann die grafische Konsole der VM skaliert werden soll. 0 = Nie, 1 = Nur im Vollbildmodus, 2 = Immer
Ob eine VM-Funktionsleiste in der Detailanzeige angezeigt werden soll
Gibt an, ob in der Detailanzeige eine Werkzeugleiste mit Knöpfen für VM-Aktionen (wie Starten, Pause, Ausschalten) angezeigt werden soll
Audio-Gerät für lokale VM installieren
Gibt an, ob ein Audio-Gerät für lokale VMs installiert werden soll oder nicht
Audio-Gerät für entfernte VM installieren
Gibt an, ob ein Audio-Gerät für entfernte VMs installiert werden soll oder nicht
Ausgewählten Grafiktyp für neue VM installieren
Ausgewählten Grafiktyp für neue VM, VNC oder SPICE installieren
Gewähltes Format für neuen VM-Speicher verwenden
Gewähltes Format beim Erstellen neuer Festplattenabbilder im VM-Assistenten verwenden.
Symbol im Benachrichtigungsfeld anzeigen
Symbol im Benachrichtigungsfeld anzeigen, während Anwendung ausgeführt wird
Standard-Pfad für Abbilder
Standard-Pfad für die Auswahl von VM-Abbildern
Standard-Pfad für Medien
Standard-Pfad für die Auswahl von Medien
Standard-Pfad für das Speichern von Domänen
Standardmässiger Pfad zur Speicherung von VM-Schnappschüssen
Standard-Pfad für die Wiederherstellung
Standard-Pfad für gespeicherte VM-Snapshots (Sicherungspunkten)
Standard-Pfad für Bildschirmfotos
Standard-Pfad zum Abspeichern von Bildschirmfotos von VMs
Erzwungenes Ausschalten bestätigen
Gibt an, ob eine Bestätigung für das erzwungene Ausschalten einer VM nötig ist
Herunterfahren bestätigen
Ob Bestätigung nötig ist zum Abschalten/Neustarten einer VM
Pausieren bestätigen
Gibt an, ob zum Pausieren einer VM eine Bestätigung nötig ist
Entfernen des Geräts bestätigen
Ob Bestätigung nötig ist zum Entfernen eines virtuellen Geräts
Geräteschnittstellen-Start und -Stopp bestätigen
Ob Bestätigung nötig ist zum Starten oder Stoppen einer virtuellen libvirt-Schnittstelle
Nicht angewendete Geräteänderungen bestätigen
Ob der Benutzer gefragt wird, ob nicht angewendete Geräteänderungen angewendet oder verworfen werden sollen
Löschen eines Speichers bestätigen
Legt fest, ob zum Löschen eines Speichers eine Bestätigung erforderlich ist
Standard-Höhe des Verwaltungsfensters
Standard-Breite des Verwaltungsfensters
Verbindung unterstützt keine Speicherverwaltung.
Für diesen Gasttyp nicht unterstützt
Verbindung unterstützt keine Host-Geräteaufzählung
Diese Version von libvirt unterstützt keine Video-Geräte.
Für diese Hypervisor/libvirt-Kombination nicht unterstützt.
IDE-Festplatte
IDE-CDROM
Diskette
SCSI-Festplatte
USB-Medium
SATA-Festplatte
Virtio-Festplatte
Virtio-LUN
Virtio-SCSI-Festplatte
Virtio-SCSI-LUN
Virtuelle Xen-Festplatte
EvTouch-USB-Grafiktablett
Generische USB-Maus
VNC-Server
SPICE-Server
Lokales SDL-Fenster
Kein Gerät verfügbar
Fehler beim Hardware-Eingang konnte nicht abgefangen werden: %s
Kann Gerät nicht hinzufügen: %s
Fehler
Speicher
Netzwerk
Eingabe
Grafik
Audio
Videogerät
Watchdog-Gerät
Dateisystem-Passthrough
Smartcard
USB-Umleitung
_Vorlage:
_Quellpfad:
Neue Speicherdatei anlegen
Die Zuweisung des Plattenplatzes kann einige Minuten bis zur Fertigstellung dauern.
Wollen Sie dieses Gerät wirklich hinzufügen?
Das Gerät konnte nicht an die laufende Maschine angeschlossen werden. Möchten Sie das Gerät nach dem nächsten Herunterfahren des Gasts verfügbar machen?
Fehler beim Hinzufügen des Geräts: %s
Der folgende Speicher existiert bereits, wird jedoch 
von keiner virtuellen Maschine verwendet:

%s

Möchten Sie diesen Speicher wiederverwenden?
Parameterfehler des Speichergeräts
Nicht genügend freier Platz
Die Platte «%s» wird bereits von einem anderem Gast verwendet!
Wollen Sie die Platte wirklich verwenden?
Fehler bei Netzwerkauswahl.
Eine Netzwerkquelle muss gewählt sein.
Ungültige MAC-Adresse
Eine MAC-Adresse muss angegeben sein.
Parameterfehler des Grafikgeräts
Parameterfehler des Audio-Geräts
Physisches Gerät wird benötigt
Ein Gerät muss gewählt sein.
Parameterfehler des Host-Geräts
Parameterfehler des %s-Geräts
Parameterfehler des Video-Geräts
Watchdog-Parameterfehler
Eine Dateisystemquelle muss angegeben werden
Ein Dateisystemziel muss angegeben werden
Ungültiger Zielpfad. Ein Dateisystem mit diesem Ziel existiert bereits
Dateisystem-Parameterfehler
Smartcard-Gerät-Parameterfehler
Parameterfehler bei USB-umgeleitetem Gerät
Vor Schliessen des Fensters den Job abbrechen?
Job wird abgebrochen …
In Bearbeitung …
Abgeschlossen
Ungültiger Mediumpfad
Ein Mediumpfad muss angegeben werden.
Disketten-Laufwerk
Disketten-Abb_ild
Kein zu klonender Speicher.
Verbindung unterstützt nicht das Klonen von verwaltetem Speicher.
Nicht verwalteter entfernter Speicher kann nicht geklont werden.
Zu klonende Blockgeräte müssen libvirt-
verwaltete Speicherdatenträger sein.
Keine Schreibrechte für übergeordnetes Verzeichnis.
Pfad existiert nicht.
Entfernbar
Schreibgeschützt
Kein Schreibzugriff
Freigebbar
Details …
Benutzermodus
Virtuelles Netzwerk
Nichts zu Klonen.
Diese Festplatte klonen
Diese Festplatte für %s freigeben
Speicher kann nicht freigegeben oder geklont werden.
Eine oder mehrere Festplatten können nicht freigegeben oder geklont werden.
Fehler beim Ändern der MAC-Adresse: %s
Beim Klonen wird die vorhandene Datei überschrieben
Durch Verwendung eines vorhandenen Abbilds wird der Pfad während des Klonprozesses überschrieben. Sind Sie sicher, dass Sie diesen Pfad verwenden möchten?
Fehler beim Wechseln des Speicherpfads: %s
Überspringen von Platten kann zum Überschreiben von Daten führen.
Die folgenden Festplattengeräte werden nicht geklont:

%s
Das Ausführen des neuen Gasts kann zum Überschreiben von Daten in diesen Plattenabbildern führen.
Nicht erfasster Fehler bei Validierung von Eingabe: %s
Erzeugen eines Klons der virtuellen Maschine «%s»
und ausgewählten Speichers (dies kann eine Weile dauern)
Fehler beim Erzeugen des Klons der virtuellen Maschine «%s»: %s
Speicherdatenträger auswählen oder anlegen
Vorhandenen Speicherdatenträger auswählen
Laufwerk mit dem ISO-Abbild auswählen
ISO-Abbild auswählen
Datenträger mit Diskettenmedium lokalisieren
Diskettenmedium lokalisieren
Verzeichnisdatenträger lokalisieren
Ein Rechnername wird für die entfernte Verbindung benötigt.
Listing physischer Schnittstellen konnte via libvirt nicht erzeugt werden: %s
Libvirt-Version unterstützt nicht das Listing physischer Schnittstellen
HAL konnte für Listing von Schnittstellen nicht initialisiert werden: %s
Libvirt-Version unterstützt nicht das Listing physischer Schnittstellen.
Medialisting konnte via libvirt nicht erzeugt werden: %s
Libvirt-Version unterstützt keine Medialisting.
HAL konnte für Medialisting nicht initialisiert werden: %s
Getrennt
Verbinden
Aktiv (RO)
Aktiv
Inaktiv
Unbekannt
Domain-Umbenennung fehlgeschlagen. Wiederherstellung ebenfalls fehlgeschlagen.

Ursprünglicher Fehler: %s

Wiederherstellungsfehler: %s
Angeforderte Berechtigungsnachweise konnten dem VNC-Server nicht geliefert werden
Berechtigungsnachweistyp %s wird nicht unterstützt.
Authentifizierung konnte nicht erfolgen
Nicht unterstützter Konsolen-Authentifizierungstyp
Fehler beim Öffnen von Socketpfad «%s»: %s
Fehler beim Öffnen von Socketpfad «%s»
Vollbildmodus verlassen
Tastenkombination senden
Virtuelle Maschine
Drücken Sie %s, um den Mauszeiger freizugeben.
Gast läuft nicht
Gast ist abgestürzt
Fehler: Viewer-Verbindung zum Hypervisorhost wurde abgelehnt oder unterbrochen!
Die grafische Konsole ist für den Gast nicht konfiguriert
Grafischer Konsolentyp «%s» kann nicht angezeigt werden
Grafische Konsole ist jetzt für den Gast noch nicht aktiv
Verbindung mit der grafischen Konsole für den Gast wird hergestellt
Fehler bei Verbindung mit grafischer Konsole
Keine aktive Verbindung für die Installation verfügbar.
Verbindung ist schreibgeschützt.
Keine Hypervisor-Optionen für diese Verbindung gefunden.
Dies bedeutet normalerweise, dass QEMU oder KVM nicht auf Ihrer Maschine installiert ist, oder dass die KVM-Kernelmodule nicht geladen sind.
Host unterstützt volle Virtualisierung, allerdings sind keine entsprechenden Installationsoptionen verfügbar. Möglicherweise ist die Virtualisierungsunterstützung im BIOS Ihres Systems deaktiviert.
Host scheint keine Hardwarevirtualisierung zu unterstützen. Installationsoptionen sind möglicherweise eingeschränkt.
KVM ist nicht verfügbar. Möglicherweise ist das KVM-Paket nicht installiert oder die KVM-Kernelmodule sind nicht geladen. Die Leistung Ihrer virtuellen Maschinen ist ggf. eingeschränkt.
Libvirt-Version unterstützt keine Installation von entfernten URLs.
%s Installationen nicht verfügbar für paravirtualisierte Gäste.
Keine Installationsmethoden verfügbar für diese Verbindung.
Bis zu %(maxmem)s verfügbar auf diesem Host
Hypervisor unterstützt nur %d virtuelle CPUs.
Bis zu %(numcpus)d verfügbar
Nur URL- oder Import-Installationen werden für Paravirtualisierung unterstützt.
Allgemein
Alle Betriebssystemoptionen anzeigen
Lokales CDROM/ISO
Installationsbaum-URL
PXE-Installation
Vorhandenes Betriebssystemabbild importieren
Anwendungscontainer
Betriebssystemcontainer
Host-Dateisystem
Kein
Linux
Netzwerkauswahl unterstützt kein PXE
Schritt %(current_page)d von %(max_page)d
Fehler beim Einrichten der UUID: %s
Fehler beim Einrichten der Standardgeräte:
Nicht erfasster Fehler bei Validierung von Installationsparametern: %s
Ungültiger Systemname
Eine Installationsmedien-Auswahl ist erforderlich.
Ein Installationsbaum ist erforderlich.
Ein zu importierender Speicherpfad ist erforderlich.
Ein Anwendungspfad ist erforderlich.
Ein Betriebssystemverzeichnispfad ist erforderlich.
Fehler beim Einrichten der Installationsparameter.
Fehler beim Einrichten des Installationsmedien-Ortes.
Fehler beim Festlegen des Betriebssystems.
Fehler beim Einrichten der CPUs.
Fehler beim Einrichten des Gastspeichers.
Ein Speicherpfad muss angegeben sein.
Netzwerkgerät wird für %s-Installation benötigt.
Fehler beim Starten der Installation:
Virtuelle Maschine erstellen
Die virtuelle Maschine wird nun erzeugt. Das Zuweisen von Festplattenspeicher und Abrufen der Installationsabbilder kann eine Minuten dauern.
Installation konnte nicht fertiggestellt werden: «%s»
Fehler beim Fortführen der Installation: %s
Erkennen
Bridge
Bond
Ethernet
VLAN
Name
Typ
In Verwendung von
Systemstandard
Schnittstelle(n) für Bridge auswählen:
Übergeordnete Schnittstelle auswählen:
Schnittstelle für Bond auswählen:
Unkonfigurierte Schnittstelle auswählen:
Keine Schnittstelle ausgewählt
Ein Schnittstellenname ist erforderlich.
Eine Schnittstelle muss angegeben werden
Die folgenden Netzwerkschnittstellen sind bereits konfiguriert:

%s

Werden diese Schnittstellen verwendet, so kann dies ihre vorhandene Konfiguration überschreiben. Sind Sie sicher, dass Sie die ausgewählten Schnittstellen verwenden möchten?
Fehler beim Einstellen der Schnittstellenparameter.
Fehler beim Prüfen der IP-Konfiguration: %s
Virtuelle Netzwerkschnittstelle erzeugen
Die virtuelle Netzwerkschnittstelle wird nun erstellt.
Fehler beim Anlegen der Netzwerkschnittstelle: '%s'
Alle physischen Geräte
Physisches Gerät %s
NAT
Geroutet
%d-Adressen
Öffentlich
Privat
Reserviert
Sonstiges
Startadresse:
Status:
Deaktiviert
Fehler beim Erzeugen des virtuellen Netzwerks: %s
Ungültiger Netzwerkname
Der Netzwerkname darf nicht leer sein und muss aus weniger als 50 Zeichen bestehen
Der Netzwerkname darf nur alphanumerische Zeichen und '_' enthalten
Ungültige Netzwerkadresse
Die Netzwerkadresse wurde nicht verstanden
Das Netzwerk muss eine IPv4-Adresse sein
Das Netzwerk-Präfix muss mindestens /4 sein (16 Adressen)
Netzwerkadresse prüfen
Das Netzwerk sollte normalerweise eine private IPv4-Adresse benutzen. Trotzdem diese nicht-private Adresse verwenden?
Ungültige DHCP-Adresse
Die DHCP-Startadresse wurde nicht verstanden
Die DHCP-Endadresse wurde nicht verstanden
Die DHCP-Startadresse entspricht nicht dem Netzwerk %s
Die DHCP-Endadresse entspricht nicht dem Netzwerk %s
Ungültiger Weiterleitungsmodus
Bitte geben Sie an, wohin der Netzwerkverkehr weitergeleitet werden soll
Quellpfad auswählen
Zielverzeichnis auswählen
Speicher-Pool wird erzeugt …
Das Erzeugen des Speicher-Pools kann eine Weile dauern …
Fehler beim Erzeugen des Pools: %s
Pool-Parameterfehler
Das Erstellen eines Pools dieses Typs wird das Quellgerät formatieren. Sind Sie sicher, dass Sie diesen Pool »erstellen« möchten?
Das Quellgerät formatieren.
Logische Datenträgergruppe vom Quellgerät erstellen.
Speicherdatenträger wird erzeugt …
Das Erzeugen des Speicherdatenträgers kann eine Weile dauern …
Fehler beim Anlegen des Datenträgers: %s
Datenträger-Parameterfehler
Löschen
Sind Sie sicher, dass Sie alle Speicher löschen möchten?
Dies löscht alle ausgewählten Speicherdaten.
Virtuelle Maschine «%s» löschen
Pfad «%s» löschen
Fehler beim Löschen der virtuellen Maschine «%s»: %s
Zudem traten Fehler auf beim Entfernen bestimmter Speichergeräte:
Beim Entfernen bestimmter Speichergeräte traten Fehler auf.
Speicherpfad
Ziel
iSCSI-Freigabe kann nicht entfernt werden.
Nicht verwalteter entfernter Speicher kann nicht entfernt werden.
Nicht verwaltetes entferntes Blockgerät kann nicht entfernt werden.
Speicher ist schreibgeschützt.
Kein Schreibzugriff auf Pfad.
Speicher ist als freigebbar gekennzeichnet.
Speicher wird von den folgenden virtuellen Maschinen verwendet:
- %s
%s:%s
Umgeleitet %s
Hardware _hinzufügen
Hardware _entfernen
Version
Der statische SELinux-Sicherheitstyp teilt libvirt mit, den Gastprozess immer mit der angegebenen Bezeichnung zu starten. Sofern »Neubezeichnung« nicht aktiv ist, muss der Systemverwalter sicherstellen, dass die Abbilder auf der Festplatte immer korrekt benannt sind.
Der dynamische SELinux-Sicherheitstyp veranlasst libvirt, automatisch eine eindeutige Kennung für den Gastprozess und das Gastabbild zu wählen, wodurch die vollständige Isolation des Gasts gewährleistet ist. (Standard)
Libvirt hat keine NUMA-Möglichkeiten entdeckt.
vCPU
Auf CPU
Pinning
Keine Textkonsole verfügbar
Keine grafische Konsole verfügbar
Grafische Konsole %s
Es gibt nicht angewendete Änderungen. Möchten Sie sie jetzt anwenden?
Nicht erneut warnen.
Fehler beim Neuladen der Hardwareseite: %s
_Wiederaufnehmen
_Ausführen
Fehler beim Starten des Hardwaredialogs: %s
Bildschirmfoto der virtuellen Maschine speichern
Das Bildschirmfoto wurde gespeichert unter:
%s
Bildschirmfoto gespeichert
Fehler beim Generieren der CPU-Konfiguration
Fehler beim Kopieren der Host-CPU: %s
Fehler beim Trennen von Medium: %s
Fehler beim Starten des Mediumdialogs: %s
Fehler beim Anwenden von Änderungen: %s
Fehler beim Erstellen der Pin-Liste
Fehler beim VCPU-Pinning
Fehler beim Wechseln des Autostart-Werts: %s
initrd kann ohne Angabe eines Kernelpfads nicht eingestellt werden
Kernel-Parameter können ohne Angabe eines Kernelpfads nicht eingestellt werden
Ein init-Pfad muss angegeben werden
Sie ändern den Grafiktyp auf %(gtype)s, möchten Sie SPICE-Agent-Channels %(action)s?
Sind Sie sicher, dass Sie dieses Gerät entfernen wollen?
Fehler beim Entfernen des Geräts: %s
Gerät konnte nicht von der laufenden Maschine entfernt werden
Diese Änderung wird nach dem nächsten Herunterfahren des Gasts wirksam.
Fehler beim Ändern der VM-Konfiguration: %s
Einige Änderungen erfordern einen Neustart des Gasts, um wirksam zu werden.
Diese Änderungen werden nach dem nächsten Herunterfahren des Gasts wirksam.
Standard
unbekannt
Gleich wie Host
vCPU-Informationen sind nur für die laufende Domäne verfügbar.
Fehler beim Abrufen der vCPU-Informationen: %s
Virtuelle Maschine unterstützt keine vCPU-Informationen zur Laufzeit.
Xen-Maus
PS/2-Maus
Absolute Bewegung
Relative Bewegung
Automatisch zuweisen
%(graphicstype)s-Server
Lokales SDL-Fenster
Serielles Gerät
Parallelgerät
Konsolengerät
Kanalgerät
%s Gerät
Primäre Konsole
Tablett
Maus
Anzeige %s
Audio: %s
Video %s
Watchdog
Controller %s
Dateisystem %s
Angegebenes Gerät konnte nicht in der inaktiven VM-Konfiguration gefunden werden: %s
Aktiver Gast kann nicht umbenannt werden
Gast kann während laufender Klonoperation nicht gestartet werden.
Gast kann während laufender Klonoperation nicht fortgesetzt werden.
Domain wird auf Festplatte gespeichert
Domain wird migriert
Wird ausgeführt
Pausiert
Herunterfahren
Gespeichert
Ausgeschaltet
Abgestürzt
Angehalten
Es wurde kein Standard-Hypervisor erkannt. Stellen
Sie sicher, dass geeignete Virtualisierungspakete
installiert sind (qemu-system, libvirt-bin) und dass
libvirtd ausgeführt wird.

Eine Hypervisor-Verbindung kann manuell über
Datei->Verbindung hinzufügen hergestellt werden.
Libvirt wurde eben installiert, der «libvirtd»-Dienst muss
also gestartet werden.
virt-manager wird beim nächsten Start der Anwendung 
mit libvirt verbinden.
Libvirt muss gestartet sein
Fehler beim Abfragen der Verbindung «%s»: %s
Unbekannter Verbindungs-URI %s
Fehler beim Starten des «Info»-Dialogs: %s
Dokumentation kann nicht angezeigt werden: %s
Fehler beim Starten der Einstellungen: %s
Fehler beim Starten des Host-Dialogs: %s
Fehler beim Starten des Verbindungsdialogs: %s
Fehler beim Starten der Details: %s
Fehler beim Starten des Managers: %s
Fehler beim Starten des Migrationsdialogs: %s
Fehler beim Einrichten der Klonparameter: %s
Das Speichern von virtuellen Maschinen über Remote-Verbindungen wird von dieser libvirt-Version oder diesem Hypervisor nicht unterstützt.
Sind Sie sicher, dass Sie «%s» speichern wollen?
Virtuelle Maschine speichern
Virtuelle Maschine wird gespeichert
Virtuelle Maschine wird auf Festplatte gespeichert
Fehler beim Speichern der Domäne: %s
Fehler beim Abbrechen der Speicheroperation: %s
Das Wiederherstellen von virtuellen Maschinen über Remote-Verbindungen wird momentan nicht unterstützt
Virtuelle Maschine wiederherstellen
Fehler beim Wiederherstellen der Domäne
Sind Sie sicher, dass Sie das Ausschalten von »%s« erzwingen möchten?
Dies schaltet die VM sofort aus ohne Herunterfahren des Betriebssystems und beschädigt eventuell Daten.
Fehler beim Herunterfahren der Domain
Sind Sie sicher, dass Sie »%s« pausieren möchten?
Fehler beim Pausieren der Domain
Fehler beim Fortsetzen der Domain
Die Domain konnte nicht wiederhergestellt werden. 
Möchten Sie den gespeicherten Zustand löschen und
einen regulären Start durchführen?
Fehler beim Entfernen des Domain-Zustands: %s
Virtuelle Maschine wird wiederhergestellt
Virtuelle Maschine wird von Festplatte wiederhergestellt
Fehler beim Starten der Domain
Sind Sie sicher, dass Sie «%s» ausschalten wollen?
Sind Sie sicher, dass Sie «%s» neustarten wollen?
Fehler beim Neustarten der Domäne: %s
Sind Sie sicher, dass Sie das Zurücksetzen von »%s« erzwingen möchten?
Dadurch wird die VM sofort ohne Herunterfahren des OS zurückgesetzt und Daten könnten verloren gehen.
Fehler beim Zurücksetzen der Domäne
Eingabefehler
Details
Kopiere Datenträgerpfad
%(currentmem)s von %(maxmem)s
Verbindung nicht aktiv.
Libvirt-Verbindungen unterstützen keine virtuelle Netzwerkverwaltung.
Libvirt-Verbindungen unterstützen keine Speicherverwaltung.
Libvirt-Verbindungen unterstützen keine Schnittstellenverwaltung.
Sind Sie sicher, dass Sie das Netzwerk %s dauerhaft löschen wollen?
Fehler beim Löschen des Netzwerks «%s»
Fehler beim Starten des Netzwerks «%s»
Fehler beim Stoppen des Netzwerks «%s»
Fehler beim Starten des Netzwerkassistenten: %s
Fehler beim Einrichten des automatischen Netzwerkstarts: %s
Beim Start
Nie
Kein virtuelles Netzwerk ausgewählt.
Fehler beim Auswählen des Netzwerks: %s
Isoliertes virtuelles Netzwerk
Fehler beim Stoppen des Pools «%s»
Fehler beim Starten des Pools «%s»
Sind Sie sicher, dass Sie den Pool %s dauerhaft löschen möchten?
Fehler beim Löschen des Pools «%s»
Fehler beim Neuladen des Pools «%s»
Sind Sie sicher, dass Sie den Datenträger %s dauerhaft löschen wollen?
Fehler beim Neuladen des Datenträgers «%s»
Fehler beim Starten des Pool-Assistenten: %s
Fehler beim Starten des Datenträgerassistenten: %s
Fehler beim Einrichten des automatischen Pool-Starts: %s
Kein Speicher-Pool ausgewählt.
Fehler beim Auswählen des Pools: %s
Sind Sie sicher, dass Sie die Schnittstelle »%s« beenden möchten?
Fehler beim Stoppen der Schnittstelle «%s»
Sind Sie sicher, dass Sie die Schnittstelle «%s» starten wollen?
Fehler beim Starten der Schnittstelle «%s»
Sind Sie sicher, dass Sie die Schnittstelle %s dauerhaft löschen wollen?
Fehler beim Löschen der Schnittstelle «%s»
Fehler beim Starten des Netzwerkassistenten: %s
Fehler beim Setzen des Startmodus: %s
Keine Schnittstelle ausgewählt.
Fehler beim Auswählen der Schnittstelle: %s
_Pause
_Wiederaufnehmen
_Herunterfahren
_Neustart
Zurücksetzen _erzwingen
Ausschalten er_zwingen
_Speichern
_Klonen …
_Migrieren …
_Löschen
D_etails
CPU-Verbrauch
CPU-Verbrauch des Hosts
Festplatten-E/A
Netzwerk-E/A
Dies löscht die Verbindung:

%s

Sind Sie sicher?
Der entfernte Host erfordert eine Version von netcat/nc,
welche die -U Option unterstützt.
Sie müssen openssh-askpass o.ä. installieren,
um mit diesem Host zu verbinden.
Stellen Sie sicher, dass der «libvirtd»-Daemon
auf dem entfernten Host läuft.
Stellen Sie sicher, dass:
 - Ein Xen-Host-Kernel gebootet wurde
 - Der Xen-Dienst gestartet wurde
Lokale Sitzung konnte nicht gefunden werden: 
Falls Sie virt-manager über ssh -X oder VNC ausführen, 
können Sie ggf. nicht als normaler Benutzer mit libvirt 
verbinden. Versuchen Sie es als Root.
Stellen Sie Folgendes sicher:
 - Das Paket »libvirt-bin« muss installiert sein
 - Der Dienst »libvirtd« muss gestartet worden sein
Mit libvirt konnte nicht verbunden werden.
Fehler beim Verbinden mit der Verwaltung für virtuelle Maschinen
Doppelklick zum Verbinden
Nicht verbunden
Verbindungsaufbau …
Deaktiviert im Einstellungsdialog.
(deaktiviert)
Kein Medium erkannt
Medium unbekannt
Migrieren
Libvirt-Version unterstützt nicht die Einstellung der Downtime.
Libvirt-Version unterstützt keine getunnelte Migration.
Eine gültige Zielverbindung muss gewählt sein.
Von Remote aus erreichbarer Hostname für Zielverbindung konnte nicht bestimmt werden.
Keine Verbindungen verfügbar.
Verbindungs-Hypervisoren stimmen nicht überein.
Verbindung ist getrennt.
Maximale Downtime muss grösser als 0 sein.
Eine Schnittstelle muss angegeben sein.
Übertragungsrate muss grösser als 0 sein.
Port muss grösser als 0 sein.
VM «%s» migrieren
VM «%s» von %s zu %s migirieren. Dies kann einen Weile dauern.
Gast konnte nicht migriert werden: %s
Fehler beim Abbrechen der Migrationsoperation: %s
NAT zu %s
Route zu %s
Geroutetes Netzwerk
Isoliertes Netzwerk
Es wird nach verfügbaren Hypervisors gesucht …
Suchen nach installiertem Paket «%s»
Die folgenden Pakete sind nicht installiert:
%s

Diese Pakete sind erforderlich, um KVM-Gäste lokal zu erstellen.
Möchten Sie sie jetzt installieren?
Pakete werden für die KVM-Verwendung benötigt
Die folgenden Pakete sind nicht installiert:
%s

Wollen Sie diese Pakete jetzt installieren?
Empfohlene Paketinstallationen
Fehler bei Kommunikation mit PackageKit: %s
Fangtasten-Kombination konfigurieren
Sie können nun Fangtasten definieren durch Drücken 
der gewünschten Tasten. Um Ihre Auswahl zu bestätigen, 
klicken Sie auf OK, während Sie die Tasten gedrückt halten.
Bitte Drücken Sie die gewünschte für Fangtasten-Kombination
Gerät ohne Aliasname kann nicht geöffnet werden
Serielle Konsole wird momentan noch nicht unterstützt über Remote-Verbindung
Serielle Konsole nicht verfügbar für inaktiven Gast
Konsole für Gerätetyp «%s» wird momentan noch nicht unterstützt
Auf Konsolenpfad «%s» kann nicht zugegriffen werden
vte2 ist erforderlich für Textkonsolenunterstützung
Fehler bei Verbindung mit Textkonsole: %s
Grösse
Format
Genutzt von
Auf Remote-Verbindung kann kein lokaler Speicher verwendet werden.
_Wiederaufnehmen
Keine virtuellen Maschinen
Das vollständige reservieren von Speicher kann länger dauern, aber die Installationsdauer des OS ist schneller. 

Das Überspringen der Reservierung kann zu Speicherproblemen auf der Host-Maschine führen, falls die maximale Abbildgröße den verfügbaren Speicherplatz übersteigt. 

Tipp: Die Speicherformate qcow2 und qed unterstützen die vollständige Reservierung nicht.
Vorgegebener Pool ist nicht aktiv.
Speicherpool «%s» ist nicht aktiv. Wollen Sie den Pool jetzt starten?
Speicherppool «%s» konnte nicht gestartet werden: %s
Hypervisor-Standard
Benutzermodus-Netzwerk
Virtuelles Netzwerk
Keine virtuellen Netzwerke verfügbar.
(Leere Bridge)
macvtap
Nicht gebridged
Host-Gerät %s %s
Kein Netzwerk
Namen des gemeinsam verwendeten Geräts angeben
Virtuelles Netzwerk ist inaktiv.
Virtuelles Netzwerk «%s» ist nicht aktiv. Wollen Sie das Netzwerk jetzt starten?
Virtuelles Netzwerk «%s» konnte nicht gestartet werden: %s
Fehler bei den Netzwerkparametern.
MAC-Adresskollision.
%s Wollen Sie diese Adresse wirklich verwenden?
Kein Gerät vorhanden
Der Emulator besitzt ggf. keine Suchberechtigungen für den Pfad «%s».
Wollen Sie dies jetzt korrigieren?
Nicht erneut nach diesen Verzeichnissen fragen.
Beim Ändern der Berechtigungen für die folgenden Verzeichnisse traten Fehler auf:
Vorgegebener Speicher-Pool »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Nicht erneut nachfragen
Copyright (C) 2006-2011 Red Hat Inc.
Powered by libvirt
Timo Trinks <ttrinks\@redhat\.com>, 2006, 2007.
Michael Schönitzer <michael\@schoenitzer\.de>, 2007.
Fabian Affolter <fab\@fedoraproject\.org>, 2008, 2009, 2010.
Hedda Peters <hpeters\@redhat\.com>, 2009, 2012.

Launchpad Contributions:
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Fabian Affolter https://launchpad.net/~fab-fedoraproject
 Gregor Santner https://launchpad.net/~gregi94
 Hedda Peters https://launchpad.net/~hpeters-redhat
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Holger Mauermann https://launchpad.net/~mauermann
 Marcel Schmücker https://launchpad.net/~versus666-deactivatedaccount
 Moritz Baumann https://launchpad.net/~mo42
 Roman Spirgi https://launchpad.net/~bigant
Neue virtuelle Hardware hinzufügen
Bitte geben Sie an, wie Sie den Platz für Ihr neues virtuelles Speichergerät auf dem Hostsystem zuweisen möchten.
P_lattenabbild auf Festplatte des Systems erstellen
_GB
Gesamte Festplatte jetzt _zuweisen
_Verwalteten oder anderen Speicher wählen
Aus_wählen …
Gerättypen-Feld
_Gerätetyp:
Cac_he-Modus:
Speicher_format:
Bitte geben Sie an, wie Sie Ihr neues virtuelles Netzwerkgerät mit dem Host-Netzwerk verbinden möchten.
_MAC-Adresse:
G_erätemodell:
aa:bb:cc:dd:ee:ff
MAC-Adressen-Feld
_Host-Gerät:
_Brücken-Name:
Bitte geben Sie an, welche Art von Zeigegerät mit der virtuellen Maschine verbunden werden soll.
_Typ:
Bitte geben Sie an, wie Sie die virtuelle Anzeige sehen möchten.
_Adresse:
_Port:
Pa_sswort:

An allen öffentlichen Netzwerkschnittstellen horchen
_Tastaturbelegung:
_Andere:
_TLS-Port:
A_utomatisch zugewiesen
Bitte geben Sie an, welche Art von Audio-Gerät mit der virtuellen Maschine verbunden werden soll.
_Modell:
Bitte geben Sie an, welches physische Gerät
mit der virtuellen Maschine verbunden werden soll.
_Host-Gerät:
Geräte_typ:

_Name:
Te_lnet verwenden:
_Bind Host:
_Pfad:
H_ost:
Po_rt:
_Modus:

kennzeichnen
Bitte geben Sie an, welche Art von Video-Gerät
mit der virtuellen Maschine verbunden werden soll.
Bitte geben Sie an, welche Art von Watchdog-Gerättyp
und Standardaktion verwendet werden soll.
A_ktion:
Bitte geben Sie an, auf welches Host-Verzeichnis
im Gast zugegriffen werden soll.
_Treiber
_Schreibrichtlinie:
_Zielpfad:
Dateisystem schreibgeschützt e_xportieren
Aus_wählen …
Bitte geben Sie an, welcher Smartcard-Gerätemodus mit der virtuellen Maschine verbunden werden soll.
Bitte geben Sie die Parameter des umgeleiteten Geräts an.
_Host:
_Abschliessen
Medium wählen
CD-ROM oder DVD:
_ISO-Abbild-Ort:
_Ort:
_Gerätemedium:

MAC-Adresse ändern
Neue _MAC:


Speicherpfad ändern



Vorhandene Platte

Neue Platte erzeugen (k_lonen) für die virtuelle Maschine
Virtuelle Maschine klonen

Klone erzeugen basierend auf:
Keine Netzwerkgeräte

Kein Speicher zu klonen



K_lonen
Bonding einrichten
Bond-Monitormodus:
Bond-Modus:
Ziel-Adresse:
Intervall:
Sekunden
Validierungsmodus:

Frequenz:
Startverzögerung:
Verzögerung beim Herunterfahren:
Träger-Typ:


Brücke (Bridge) einrichten
Weiterleitungsverzögerung:
STP aktivieren:

IP-Konfiguration
Schnittstellenkonfiguration _kopieren von:
Ma_nuell einrichten:
Statische Konfiguration:
_Gateway:
IPv4
A_utoconf
Adressen:
IPv6

Netzwerkschnittstellen einrichten

Den Schnittstellen-Typ, welcher Sie eingerichten werden, auswählen.
_Netzwerkschnittstellentyp:
_Start-Modus:
Jetzt _aktivieren:
_VLAN-Tag:
Bridge-Einstellungen:
K_onfigurieren
IP-Einstellungen
_Konfigurieren
Listenbeschreibung einfügen:
Neues virtuelles Netzwerk erstellen

Dieser Assistent begleitet Sie durch die Erstellung eines neuen virtuellen Netzwerks. Zunächst werden einige Informationen über das virtuelle Netzwerk abgefragt, das Sie erstellen möchten, wie zum Beispiel:
Die zuzuweisende IPv4-
Ob Datenverkehr zum physischem Netzwerk
Der
Ein
Intro

Bitte wählen Sie einen Namen für das virtuelle Netzwerk:
Netznamen-Feld

Netzwerk_name:

Sie müssen einen IPv4-Adressbereich für das virtuelle Netzwerk auswählen:
Typ:
Grösse:
Gateway:
Broadcast:
Netzmaske:

Netzwerkbereich
_Netzwerk:

Bitte wählen Sie den Adressbereich, den der DHCP-Server für die Zuweisung für die virtuellen Maschinen verwenden kann, welche mit dem virtuellem Netzwerk verbunden sind.

_DHCP aktivieren:
Endadresse
Startadresse
E_nde:
_Start:
DHCP

Bitte geben Sie an, ob dieses virtuelle Netzwerk mit dem physischen Netzwerk verbunden werden soll.
_Ziel:
_Isoliertes virtuelles Netzwerk
Zum physischen Netzwerk _weiterleiten
Physisches Netzwerk
Weiterleiten

NAT für alle physischen Geräte
Verbindungsfähigkeit:



Endadresse:
Netzwerk:
Netzwerkname:

Abschliessen
Neuen Speicher-Pool hinzufügen

Gibt einen Speicherbereich an, welcher später in VM-Speicher geteilt wird.
Schritt 1 von 2
Schritt 2 von 2
Pool erze_ugen:
Du_rchsuchen
Du_rchsuchen
_Zielpfad:
F_ormat:
Hostna_me:
_Quellpfad:
_IQN:
Neuen Speicherdatenträger hinzufügen

Erzeugt eine Speichereinheit, welche direkt von einer virtuellen Maschine genutzt werden kann.
_Format:

verfügbarer Platz:
MB
_Zuweisung:
Max. Ka_pazität:

Neue VM

Details zur virtuellen Maschine eingeben
_Verbindung:
Fehlermeldung
Geben Sie an, wie Sie das Betriebssystem installieren möchten
_Lokales Installationsmedium (ISO-Abbild oder CDROM)
_Installation vom Netzwerk (HTTP, FTP oder NFS)
_Starten vom Netzwerk (PXE)
_Vorhandenes Festplatten-Abbild importieren
Containertyp wählen
Abbild für die Installation auswählen
CD-_ROM oder DVD benutzen
_ISO-Abbild benutzen:
ISO
Die Betriebssystem-Installations-URL bereitstellen
URL:
Kickstart-URL:
Kernel-Optionen:
URL-Optionen
URL
PXE
Vorhandenen Speicherpfad angeben:
Aus_wählen …
_Anwendungspfad angeben:
_Basisverzeichnis des vorhandenen Betriebssystems angeben:

Betriebssystem a_utomatisch auf Basis der Installationsmedien erkennen
Betriebssystemtyp und -version wählen
_Version:
Betriebssystem_typ:
Installation
Speicher- und CPU-Einstellungen wählen
C_PUs:
_Speicher (RAM):
(Host-Speicher eingeben)
Speicher
Speicherplatz für diese virtuelle Maschine _aktivieren




Konfiguration vor der Installation anpassen

Feste _MAC-Adresse setzen
_Architektur:
_Virtualisierungstyp:
_Firmware:
Erweiterte Optionen
Abschliessen
Bestätigung zum Löschen
Zugehörige D_ateien löschen
_Datei
Manager _anzeigen
Virtuelle _Maschine
_Herunterfahren
_Zurücksetzen erzwingen
_Klonen
Bildschirmfo_to aufnehmen
_Ansicht
_Konsole
_Details
_Vollbildmodus
_Grösse anpassen auf VM
Anzeige _skalieren
_Immer
_Nur im Vollbildmodus
_Nie
_Textkonsolen
_Werkzeugleiste
_Taste senden
_Hilfe
Grafische Konsole anzeigen
Konsole
Details der virtuellen Hardware anzeigen
Virtuelle Maschine starten
Starten
Virtuelle Maschine pausieren
Pause
Virtuelle Maschine herunterfahren
Herunterfahren
Zum Vollbildmodus wechseln
Installation beginnen
Installation _beginnen
Abbre_chen

_Passwort:
Dieses Passwort in Ihrem Schlüsselbund _speichern
_Benutzername:
_Login
Har_dware hinzufügen
UUID:
Herunterfahren
Beschreibung:

Hypervisor:
Architektur:
Emulator:
Firmware:

Hostname:
Produktname:


A_CPI aktivieren:
A_PIC aktivieren:
_Uhr Offset:
Maschinentyp:

_Kennung
Neubezeichnung
D_ynamisch
_Statisch
M_odell:

CPU
Auslastung:
Speicher
Belegung:
Festplatten
E/A:
Netzwerk
E/A:
0 KBytes/s
0 KBytes/s

Logische Rechner-CPUs:
Maximale Zuweisung:
_Derzeitige Zuweisung:
Virtuelle CPU-Auswahl


Modell:
Host-CPU-Konfiguration kopieren


CPU-Topologie manuell einstellen
Threads:
Kerne:
Sockets:

Standard _Pinning:
Virtuelle CPU-Affinität Auswahl
Von Host _NUMA-Konfiguration generieren
La_ufzeit-Pinning:

Ma_ximale Zuweisung:
Gesamter Host-Speicher:
Speicherauswahl
Max. Speicherauswahl

Virt_uelle Maschine beim Start des Hosts starten

Bootme_nü aktivieren

Kernel-Pfad:
Initrd-Pfad:
Durchsuchen
Kernel-Argumente:

Init-Pfad:

Schr_eibgeschützt:
Freige_bbar:
Zielgerät:
Quellpfad:
Verbinden mit/Trennen von Medium
Speichergrösse:
Speicherformat:
Festplattenb_us:
Serien_nummer:
_EA-Modus:
_Leistungsoptionen
Lesen:
Schreiben:
Gesamt:
KBytes/Sek
IOPS/Sek
IO-_Optimierung
Erweiterte _Optionen


Quellgerät:
MAC-Adresse:
Gerätem_odell:
Quellmodus:

Instanzen-ID:
Typ-ID-Version:
Typ-ID:
Manager-ID:
Virtueller Port
Modus:


Port:
Adresse:
TLS-Port:

Gerätetyp:
Bind-Host:
Zieltyp:
Zielname:
Quellhost:

Gerät:
RAM:
Köpfe:

A_ktion:

Treiber:
Schreibrichtlinie:
Quelle:
Ziel:
Schreibgeschütztes Dateisystem:

M_odus:

T_yp:
foo:12

Verbindungsdetails
Gespeicherte virtuelle Maschine wiederherstellen …
Eine gespeicherte Maschine von einem Dateisystem-Abbild wiederherstellen
Speicher:
Logische CPUs:
Verbindung:
A_utomatische Verbindung:

CPU-Auslastung:
Speicherbelegung:
Überblick
Name:
Status:
A_utostart:
DHCP-Start:
DHCP-Ende:
Weiterleiten:

Netzwerk hinzufügen
Netzwerk starten
Netzwerk stoppen
Netzwerk löschen
Virtuelle Netzwerke
Pool-Typ:
Ort:

Datenträgerliste neu laden
Pool hinzufügen
Pool starten
Pool stoppen
Pool löschen
_Neuer Datenträger
_Datenträger löschen

MAC:
Start-Modus:
In Benutzung von:



Netzwerkschnittstellen hinzufügen
Netzwerkschnittstellen starten
Netzwerkschnittstelle stoppen
Netzwerkschnittstellen löschen
Netzwerkschnittstellen
_Verbindung hinzufügen …
_Bearbeiten
_Verbindungsdetails
Details der _virtuelle Maschine
_Graphen
_Gast-CPU-Verbrauch
_Host-CPU-Verbrauch
_Festplatten-E/A
_Netzwerk-E/A
Neue virtuelle Maschine erstellen
Neu
Konsole der virtuellen Maschine und Details anzeigen
_Öffnen
_Herunterfahren
Virtuelle Maschine migrieren




Migration durch libvirt-Daemon _tunneln:
Maximale Downtime:
ms
MB/s
_Bandbreite:

_Migrieren
SSH
TCP (SASL, Kerberos, ...)
SSL/TLS mit Zertifikaten
Xen
QEMU/KVM
Verbindung hinzufügen
Verbi_nden
Hypervisor-Auswahl
_Hypervisor:
Verbindungsauswahl:
URI generieren:
Mit _entferntem Rechner verbinden
Me_thode:
H_ostname:
_Automatische Verbindung:
VNC
SPICE
Nur Vollbildmodus
Immer
Einstellungen
_Symbol im Benachrichtigungsfeld anzeigen

Allgemein
Messwerte
Chron_ik beibehalten von
Status _aktualisieren alle


Statistik
_Skalierung der grafischen Konsole:
Tastatureingaben fangen:
Nicht unterstützt
Ändern …
Wenn der Tastaturfokus auf der grafischen Konsole des Gasts liegt, die Tastaturkürzel für Konsolenfenstermenüs (Alt+D -> Datei etc.) nicht deaktivieren. Normalerweise werden diese deaktiviert, um sicherzustellen, dass ein Tippen im Gast nicht versehentlich eine Operation im virt-managers Konsolenfenster auslöst.
Konsolen-Tastaturkürzel nicht deaktivieren:

_Lokale virtuelle Maschine
_Entfernte virtuelle Maschine
Zu installierendes Audio-Gerät:
Grafikgerät installieren:
Standardmässiges Speicherformat für neue Festplattenabbilder.
Standardmässiges Speicherformat:

VM-Details
Ausschalten er_zwingen:
Ausschalten/_Neustart/Speichern:
_Pause:
Gerät _entfernen:
_Schnittstelle starten/stoppen:
Nicht angewendete Änderungen:
Speicher wird gelöscht:

Bestätigungen
Operation ist im Gange
Bitte warten Sie einen Augenblick …
Speicherdatenträger wählen
_Lokal durchsuchen
_Datenträger wählen