# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PDF anzeigen
Die PDF-Datei anzeigen
DVI anzeigen
Die DVI-Datei anzeigen
PS anzeigen
Die PostScript-Datei anzeigen
Eine PDF-Datei aus den LaTeX-Quellen mit dem Befehl »pdflatex« erstellen
Eine DVI-Datei aus den LaTeX-Quellen mit dem Befehl »latex« erstellen
BibTeX ausführen (Bibliografie)
MakeIndex ausführen
Das DVI-Dokument in das PDF-Format umwandeln
Das DVI-Dokument in das PostScript-Format umwandeln
Das PostScript-Dokument in das PDF-Format umwandeln
LaTeXila
Integrierte LaTeX-Umgebung
LaTeX-Dokumente bearbeiten
Ein neues Fenster öffnen
Ein neues Dokument öffnen
Vorgabe-Schrift verwenden
Soll die standardmäßige dicktengleiche Schrift des Systems zum Bearbeiten von Text anstelle der in LaTeXila angegebenen Schrift verwendet werden? Falls diese Option deaktiviert ist, wird die unter »Editor-Schrift« angegebene Schrift anstelle der System-Schrift verwendet.
Editor-Schrift
Die für den Editorbereich zu verwendende benutzerdefinierte Schrift. Diese wird nur dann verwendet, wenn die Option »Vorgabe-Schrift verwenden« deaktiviert ist.
Stilschema
Die Kennung des GtkSourceView-Stilschemas, die zum Einfärben des Textes verwendet wird.
Sicherheitskopien erstellen
Legt fest, ob LaTeXila Sicherheitskopien beim Speichern von Dateien erstellen soll.
Automatisch speichern
Legt fest, ob LaTeXila geänderte Dateien automatisch nach einer bestimmten Zeit speichern soll. Sie können das Zeitintervall mit der Einstellung »Intervall für automatisches Speichern« festlegen.
Intervall für automatisches Speichern
Minuten, nach denen LaTeXila veränderte Dateien automatisch speichert. Dies wird nur passieren, wenn die Option »Automatisch speichern« aktiviert ist.
Nach dem Start alle Dateien wieder öffnen
Legt fest, ob LaTeXila die Dateien erneut öffnen soll, welche zuletzt geöffnet waren.
Tabulatorgröße
Gibt die Anzahl der Leerzeichen an, die anstelle von Tabulator-Zeichen angezeigt werden sollen.
Leerzeichen einfügen
Legt fest, ob LaTeXila Leerzeichen anstelle von Tabulatoren einfügen soll.
Keine Einzüge
Vergessen Sie nicht, dass Sie keine Einzüge verwenden.
Zeilennummern anzeigen
Legt fest, ob LaTeXila Zeilennummern im Editor-Bereich anzeigen soll.
Aktuelle Zeile hervorheben
Legt fest, ob LaTeXila die aktuelle Zeile hervorheben soll.
Zusammengehörige Klammern hervorheben
Legt fest, ob LaTeXila zusammengehörige Klammern hervorheben soll.
Rechtschreibprüfung
Hauptwerkzeugleiste ist sichtbar
Legt fest, ob die Hauptwerkzeugleiste (Datei öffnen, schließen etc.) sichtbar sein soll.
Bearbeitungswerkzeugleiste ist sichtbar
Legt fest, ob die Bearbeitungswerkzeugleiste (fett, kursiv etc.) sichtbar sein soll.
Seitenleiste ist sichtbar
Legt fest, ob die Seitenleiste am linken Rand des Bearbeitungsfensters sichtbar sein soll.
Fußleiste ist sichtbar
Legt fest, ob die untere Leiste mit der Erstellungsansicht sichtbar sein soll.
Komponente der Seitenleiste
Aktive Komponente der Seitenleiste. 0: Symbole. 1: Dateiverwaltung.
Warnungen beim Erstellen anzeigen
»Badboxes«-Warnungen beim Erstellen anzeigen
Interaktive Vervollständigung
Automatisch Befehlsvorschläge anzeigen
Minimale Anzahl Zeichen nach »\\« für interaktive Vervollständigung
Minimale Anzahl Zeichen nach »\\« für interaktive Vervollständigung
Keine Bestätigung beim Löschen
Automatisch aufräumen
Nach dem Beenden automatisch aufräumen. »no-confirm-clean« muss auf wahr gesetzt sein.
Dateierweiterungen zum Aufräumen
Die Dateierweiterungen zum Aufräumen sind durch Leerzeichen getrennt
Aktivierte Vorgabe-Erstellungswerkzeuge
Die Liste der aktivierten Vorgabe-Erstellungswerkzeuge
Deaktivierte Vorgabe-Erstellungswerkzeuge
Die Liste der deaktivierten Vorgabe-Erstellungswerkzeuge
Aktueller Ordner
Adresse des aktuellen Ordners der Dateiverwaltung
Erstelldateien anzeigen
Dateien mit Erweiterungen anzeigen, die in »preferences.latex.clean-extensions« angegeben sind.
Versteckte Dateien anzeigen
Dateien anzeigen, deren Name mit einem Punkt beginnt.
\\usepackage{ngerman}
\\documentclass[a4paper,11pt]{letter}
\\usepackage[T1]{fontenc}
\\usepackage[utf8]{inputenc}
\\usepackage{lmodern}

\\address{Your name\\\\Your address\\\\Your phone number}
\\signature{Your name}

\\begin{document}

\\begin{letter}{Destination\\\\Address of the destination\\\\Phone number of the destination}

\\opening{Dear Sir,}

% corps of the letter

\\closing{Yours sincerely,}

%\\cc{Other destination}
%\\ps{PS: PostScriptum}
%\\encl{Enclosures}

\\end{letter}
\\end{document}
Panel verbergen
Erstellungswerkzeug (schreibgeschützt)
Erstellungswerkzeug
Ausführen
Umwandeln
Datei betrachten
Befehle
Post-Prozessor
Hinzufügen …
Entfernen
Nach oben bewegen
Nach unten bewegen
Beschriftung
Sie können diesen Pfeil auswählen und kopieren oder einfügen!
Beschreibung
Unterstützte Dateitypen, für die das Erstellungswerkzeug genutzt werden kann.
Die Erweiterungen sind durch Leerzeichen getrennt.
Falls dies leer ist, so sind alle Erweiterungen erlaubt.
Erweiterungen
Symbol
Platzhalter:
Dateiname des aktuellen Dokuments
Wenn das aktuelle Dokument zu einem Projekt gehört, so wird die Hauptdatei gewählt.
Dateiname des aktuellen Dokuments ohne Dateiendung
Aufgaben
Liste mit Dateien, die nach der Ausführung der Erstellungsaufträge geöffnet werden sollen.
Die Dateien werden durch Leerzeichen getrennt.
Sie sollten Platzhalter verwenden, um die Dateien anzugeben.
Zu öffnende Dateien
%s scheint nicht installiert zu sein.
%s öffnen
Die Datei »%s« existiert nicht.
Öffnen von »%s« fehlgeschlagen:
Erstellungswerkzeuge
Vorgabe-Erstellungswerkzeuge
Persönliche Erstellungswerkzeuge
Aktiviert
%s [Kopie]
Möchten Sie wirklich das Erstellungswerkzeug »%s« löschen?
Möchten Sie wirklich alle Dateien löschen?
Zu löschende Dateien wählen:
Keine Erstelldatei zum Löschen.
Kein passender Vorschlag Ln" is an abbreviation for "LineColumn
Zeile %d, Spalte %d
Ohne Speichern schließen
Es gibt %d Dokumente mit nicht gespeicherten Änderungen. Alle Änderungen vor dem Beenden speichern?
Zu speichernde Dokumente auswählen:
Wenn Sie nicht speichern, sind alle Ihre Änderungen für immer verloren.
Das Strukturobjekt enthält bereits einen Unterabschnitt.
Dokument schließen
Hauptdatei
Hauptdatei:
»%s« aktivieren
Die Datei %s wurde auf der Festplatte verändert.
Möchten Sie Ihre Änderungen verwerfen oder die Datei neu laden?
Möchten Sie die Datei neu laden?
Neu laden
Die Datei »%s« kann nicht geladen werden.
Die Datei %s ist seit dem Lesen verändert worden.
Wenn Sie jetzt speichern, gehen alle Änderungen verloren, die außerhalb von LaTeXila gemacht wurden. Trotzdem speichern?
Trotzdem speichern
Nicht speichern
Die Datei kann nicht gespeichert werden.
Fehler beim Versuch, das Dokument in UTF-8 umzuwandeln.
Ungespeichertes Dokument
Die Datei ist an einem vorübergehenden Ort. Die Daten könnten verloren gehen, wenn Sie Ihren Rehcner neu starten.
Möchten Sie die Datei an einem sichereren Ort speichern?
Zum persönlichen Ordner gehen
Zum übergeordneten Ordner gehen
Zum Ordner des aktuellen Dokumentes gehen
Dateisystem
Dateibetrachter

Mehr …
»%s« zum Wörterbuch hinzufügen
Alle ignorieren
Sprachen
enchant-Fehler für Sprache: %s
_Abschnitte
Teil
Kapitel
Abschnitt
Unter-Abschnitt
Unter-unter-Abschnitt
Abschnitt
Unter-Absatz
_Referenzen
Auf eine Beschriftung verweisen
Seitenbezug zu einer Beschriftung
Ein Wort dem Index hinzufügen
Fußnote
Auf ein Dokument der Bibliografie verweisen
Zentriert - \\begin{center}
Linksbündig - \\begin{flushleft}
Rechtsbündig - \\begin{flushright}
Grafik - \\begin{figure}
Tabelle - \\begin{table}
Zitat - \\begin{quote}
Zitat - \\begin{quotation}
Vers - \\begin{verse}
Verbatim - \\begin{verbatim}
Miniseite - \\begin{minipage}
Titelseite - \\begin{titlepage}
_Listenentwicklung
Aufzählungsliste - \\begin{itemize}
Nummerierte Liste - \\begin{enumerate}
Beschreibung - \\begin{description}
Eigene Liste - \\begin{list}
Listenpunkt - \\item
_Symbolgröße
Schri_ftartenstil
Fett - \ extbf
Kursiv - \ extit
Schreibmaschine - \ exttt
Geneigt - \ extsl
Kleine Großbuchstaben - \ extsc
Sans serif - \ extsf
Hervorgehoben - \\emph
Unterstreichen - \\underline
Schrift_familie
Roman - \\rmfamily
Sans serif - \\sffamily
Dicktengleich - \ tfamily
Schrift_art
Mittel - \\mdseries
Fett - \\bfseries
Schriftfor_m
Aufrecht - \\upshape
Kursiv - \\itshape
Geneigt - \\slshape
Kleine Großbuchstaben - \\scshape
_Tabelle
Tabulation - \\begin{tabbing}
Tabelle - \\begin{tabular}
mehrere Spalten - \\multicolumn
Horizontale Linie - \\hline
Vertikale Linie - \\vline
Horizontale Linie (spaltendefiniert) - \\cline
Rahmen - \\begin{frame}
Block - \\begin{block}
Zwei Spalten - \\begin{list}
Ab_stand
Neue _Zeile
Neue Zeile - \\\\
Neue Seite - \
ewpage
Zeilenumbruch - \\linebreak
Seitenumbruch - \\pagebreak
Großer Sprung - \\bigskip
mittlerer Sprung - \\medskip
Horizontaler Abstand - \\hspace
Vertikaler Abstand - \\vspace
Abschnitte nicht einrücken - \
oindent
_Akzente (international)
starker Akzent - \\'
Akzent (grave) - \\`
Zirkumflex-Akzent - \\^
Trema - \\"
Tilde - \\~
Längestrich - \\=
Punkt darüber - \\.
Caron - \\v
Brief - \\u
Anführungszeichen - \\H
Cédille - \\c
Ogonek - \\k
Punkt darunter - \\d
Querbalken darunter - \\b
Kreisakzent - \\r
Bogen - \ 
_Verschiedenes
Dokumenten-Typ - \\documentclass
Paket benutzen - \\usepackage
_AMS-Pakete
AMS-Pakete
Autor - \\author
Titel - \ itle
Inhalt des Dokuments - \\begin{document}
Titelseite erstellen - \\maketitle
Inhaltsverzeichnis - \ ableofcontents
Zusammenfassung - \\begin{abstract}
Bild einbinden (graphicx Paket) - \\includegraphics
Datei einbinden - \\input
_Mathematik
_Mathematikumgebungen
_Mathematikumgebung - $...$
Mathematische Umgebung - $...$
_Mittige Formel - \\[...\\]
Zentrierte Formel - \\[...\\]
_Nummerierte Gleichung - \\begin{equation}
Nummerierte Gleichung - \\begin{equation}
Bereich für _Gleichungen - \\begin{align*}
Matrix von Gleichungen - \\begin{align*}
Nummerierte Menge von _Gleichungen - \\begin{align}
Nummerierte Menge von Gleichungen - \\begin{align}
Hochge_stellt - ^{}
Hochgestellt - ^{}
Tiefgestellt schreiben - _{}
Tiefgestellt - _{}
_Bruch - \\frac{}{}
Bruch - \\frac{}{}
Quad_ratwurzel - \\sqrt{}
Quadratwurzel - \\sqrt{}
_N-te Wurzel - \\sqrt[]{}
N-te Wurzel - \\sqrt[]{}
Mathematische _Funktionen
Mathematische _Schriftarten
Roman - \\mathrm
Kursiv - \\mathit
Fett - \\mathbf
Sans serif - \\mathsf
Schreibmaschine - \\mathtt
Kalligraphie - \\mathcal
Tafelmodus (nur Großbuchstaben) - \\mathbb (amsfonts Paket)
Euler-Fraktur - \\mathfrak (package amsfonts)
Mathematische _Akzente
Mathematische _Leerzeichen
_Klein
Klein - \\,
_Mittel
Mittel - \\:
_Groß
Groß - \\;
_Linke Seitenränder
links (
links [
links {
links <
links )
links ]
links }
links >
links .
Rechte _Begrenzung
rechts )
rechte ]
rechts }
rechte >
rechts (
rechts [
rechte {
rechts <
rechts .
Abschnitte
Schriftgröße
Referenzen
Präsentationsumgebungen
Mathematik-Umgebungen
Linke Begrenzung
Rechte Begrenzung
Version der Anwendung anzeigen
Neues Dokument anlegen
Neues, übergeordnetes Fenster in der aktuellen LaTeXila-Sitzung erstellen
- Integrierte LaTeX-Umgebung für GNOME
Rufen Sie »%s --help« auf, um die vollständige Liste der Befehlszeilenoptionen zu sehen.
_Erstellen
_Zwischendateien löschen
Erstellte Zwischendateien löschen (*.aux, *.log, *.out, *.toc, etc)
Au_sführung anhalten
Ausführung stoppen
Protoko_ll betrachten
Protokoll anzeigen
Erstell_ungswerkzeuge verwalten
Erstellungswerkzeuge verwalten
_Details anzeigen
Details anzeigen
_Warnungen anzeigen
Warnungen anzeigen
_Bad Boxes anzeigen
Bad Boxes anzeigen
_Dokumente
Alles _speichern
Alle geöffneten Dateien speichern
Alle s_chließen
Alle geöffneten Dateien schließen
_Vorheriges Dokument
Vorheriges Dokument aktivieren
_Nächstes Dokument
Nächstes Dokument aktivieren
In neues Fenster _verschieben
Aktuelles Dokument in einem neuen Fenster öffnen
_Bearbeiten
Letzte Aktion rückgängig machen
Letzte rückgängig gemachte Aktion erneut ausführen
Auswahl ausschneiden
Auswahl kopieren
Aus Zwischenablage einfügen
Ausgewählten Text löschen
Gesamtes Dokument auswählen
_Kommentieren
Auskommentieren der gewählten Zeilen (fügt »%« ein)
Als _Nicht-Kommentar markieren
Markierten Linien zu keinen Kommentaren machen (das »%«-Zeichen entfernen)
Anwendung konfigurieren
Die Rechtschreibprüfung aktivieren oder deaktivieren
_Datei
Neue Datei
Neues _Fenster
Neues Fenster
Datei öffnen
Aktuelle Datei speichern?
Aktuelle Datei unter einem anderen Namen speichern
_Vorlage aus Dokument erstellen …
Neue Vorlage aus dem aktuellen Dokument erstellen
_Vorlage löschen …
Eigene Vorlage(n) löschen
Aktuelle Datei schließen
Zu_letzt geöffnet
Kürzlich verwendete Dateien öffnen
Eine kürzlich verwendete Datei öffnen
Dateien öffnen
Alle LaTeX-Dateien
Alle Dateien
S_truktur
Das ausgewählte Strukturobjekt ausschneiden
Das ausgewählte Strukturobjekt kopieren
Das ausgewählte Strukturobjekt löschen
Aus_wählen
Den Inhalt des ausgewählten Strukturobjekts auswählen
Das ausgewählte Strukturobjekt kommentieren
Nach _links verschieben
Das ausgewählte Strukturobjekt nach links verschieben (z.B. Abschnitt → Kapitel)
Nach _rechts verschieben
Das ausgewählte Strukturobjekt nach rechts verschieben (z.B. Kapitel → Abschnitt)
_Datei öffnen
Datei öffnen, auf die das gewählte Strukturobjekt verweist
Programm beenden
_Ansicht
Ver_größern
Schrift vergrößern
Ver_kleinern
Schrift verkleinern
Größe zu_rücksetzen
Schriftgröße zurücksetzen
_Suche
Nach Text suchen
Suchen und Ersetzen
_Gehe zu Zeile …
Zu einer bestimmten Zeile gehen
_Weitersuchen
Zur entsprechenden Stelle in der PDF-Datei springen
_Projekte
_Neues Projekt
Neues Projekt erstellen
Aktuelles Projekt k_onfigurieren
Hauptdatei des aktuellen Projektes ändern
Projekte _verwalten
Projekte verwalten
_Hilfe
_Inhalt
Die Dokumentation zu LaTeXila öffnen
_LaTeX-Referenzhandbuch
Das Kile-LaTeX-Referenzhandbuch
Info zu LaTeXila
_Hauptwerkzeugleiste
Hauptwerkzeugleiste anzeigen oder ausblendenEdit
Werkzeugleiste b_earbeiten
Bearbeitungsleiste anzeigen oder ausblenden
_Seitenleiste
Seitenleiste anzeigen oder ausblenden
_Fußleiste
Untere Leiste anzeigen oder ausblenden
Symbole
Struktur
Diese Datei (%s) ist bereits in einem anderen Fenster geöffnet.
LaTeXila öffnete diese Version der Datei in einer nicht veränderbaren Weise. Trotzdem ändern?
Trotzdem ändern
Nicht verändern
Alle Änderungen am Dokument »%s« vor dem Schließen speichern?
Nur lesen
Datei speichen
Eine Datei mit dem Namen »%s« existiert bereits. Wollen Sie die vorhandene Datei ersetzen?
Ersetzen
LaTeXila ist eine integrierte LaTeX-Umgebung für GNOME
Frederik Hahne <frederik\.hahne\@googlemail\.com>
Johannes Wilde <wo\-is\-jo\@web\.de>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Latexmk-Meldungen
Einstellungen
Alles zurücksetzen
Alle Einstellungen zurücksetzen
Möchten Sie wirklich alle Einstellungen zurücksetzen?
Schriftart fester Breite des Systems verwenden (%s)
Neues Projekt
Ordner
Es gibt einen Konflikt mit dem Projekt »%s«.
Projekt konfigurieren
Ort des Projektes
Alles entfernen
Möchten Sie wirklich das Projekt »%s« löschen?
Möchten Sie wirklich alle Projekte löschen?
Die Hauptdatei befindet sich nicht in dem Ordner.
Gehe zu Zeile:
Zeile, zu welcher der Cursor springen soll
Ersetzen durch
Alle
Suchen nach
Groß-/Kleinschreibung beachten
Nur ganze Wörter
Aktualisieren
Alle einklappen
Beschriftungen anzeigen
Enthaltene Dateien anzeigen
Tabellen anzeigen
Bilder und Grafiken betrachten
TODOs und FIXMEs anzeigen
Fehler in Strukturoperation: %s
Die Strukturdaten scheinen nicht mehr aktuell zu sein. Bitte aktualisieren Sie die Struktur.
ausschneiden
kopieren
löschen
auswählen
kommentieren
Nach links verschieben
Nach rechts verschieben
Datei öffnen
TabelleFigure
Grafik
Bild
Enthaltene Datei
Griechisch
Pfeile
Beziehungen
Operatoren
Trennzeichen
Verschiedene math. Symbole
Verschiedene Symbole
Am meisten verwendet
Das Dokument ist nicht gespeichert.
Die PDF-Datei existiert nicht.
Die Datei »%s« existiert nicht.
Kommunikation mit evince nicht möglich.
Vorwärts suchen ist nicht möglich.
Neue Datei …
Standardvorlagen
Ihre eigenen Vorlagen
Neue Vorlage …
Name der neuen Vorlage
Wählen Sie ein Symbol
Vorlage(n) löschen
Eigene Vorlagen
Leer
Artikel
Bericht
Buch
Brief
Präsentation
Zeilennummern anzeigen
Tabulatorweite:
Leerzeichen anstelle von Tabulatoren einfügen
Vergessen Tabellen zu benutzen
Aktuelle Zeile hervorheben
Zusammengehörige Klammern markieren
Sicherungskopie der Dateien vor dem Speichern erstellen
Automatisch speichern alle
Editor
Schriftart
_Dicktengleiche Schrift des Systems benutzen (%s)
Editor-_Schrift:
Editor-Schriftart wählen
Farbschema
Schrift und Farben
Dateien aufräumen
Nach dem Beenden automatisch aufräumen
Autovervollständigen nach
Anzahl an Zeichen nach '\\apos;
Anzahl an Zeichen nach '\\'
Andere
Min. Zeichen für interaktive Vervollständigung
Keine Bestätigung beim Aufräumen
Enthaltene Dateien anzeigen
Nur Dateien mit diesen Endungen anzeigen
Das Programm zum Betrachten von Dokumenten.
Der Wert kann im Einstellungsdialog geändert werden.
Neuer Befehl
Muss funktionieren
Rubber unterstützt keine Dateinamen, die Leerzeichen enthalten (das gilt auch für Ordner)
Möchten Sie wirklich alle Werkzeuge auf den Auslieferungszustand zurücksetzen?
Aktiv
Immer alle Informationen für den Latexmk-Postprozessor anzeigen
Programm zum Betrachten von Dokumenten
Ein Erstellungswerkzeug löschen
Zurücksetzen
Anzahl der am meisten benutzten Symbole:
Aufgabe
Datei
Zeile
%u von %u
Nicht gefunden
Eine Übereinstimmung
%u Übereinstimmungen
Alle ausklappen
Suche leeren
Ersetzen leeren
Schließen
Weitersuchen
Rückwärts suchen
Alle ersetzen
Zwischen Suchen und Ersetzen umschalten
F_ehler anzeigen
Fehler anzeigen
_Vervollständigung
Den LaTeX-Befehl vervollständigen