# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu kvoctrain
Dieses Handbuch beschreibt kvoctrain in der Version 0.8.0. kvoctrain ist ein kleines Hilfsmittel, um Ihnen beim Lernen von Vokabeln zu helfen.
Einleitung
Was ist kvoctrain?
kvoctrain ist ein kleines Hilfsmittel, um Vokabeln aus fremden Sprachen zu lernen.
Sie k\xF6nnen eine eigene Datenbank mit den W\xF6rtern erstellen, die Sie brauchen.
Es ist als Alternative zu normalen Karteikarten gedacht.
Sie werden sich vielleicht an Karteikarten aus der Schule erinnern.
Der Lehrer schrieb den Originalausdruck auf die Vorderseite einer Karte und die \xDCbersetzung auf die R\xFCckseite.
Dann haben Sie die Karten nacheinander angeschaut und wenn Sie die \xDCbersetzung wussten, dann konnten Sie die Karte weglegen.
Wenn Sie die \xDCbersetzung nicht gewusst haben, dann haben Sie die Karten beiseite gelegt, um es nochmal zu versuchen.
kvoctrain soll Ihnen keine Grammatik lehren oder andere komplizierte Dinge.
Das kann dieses Programm nicht leisten und wird das h\xF6chstwahrscheinlich auch in Zukunft nicht leisten.
Benutzung
\xDCberblick
Farben zeigen die Wissensstufe (1 bis 7) an.
Ein gr\xFCnes H\xE4kchen in der zweiten Spalte bedeutet, dass diese Zeile f\xFCr eine Abfrage benutzt wird (wenn Sie diese das letzte Mal nicht beendet haben), ein rotes Kreuz bedeutet, dass Sie die Zeile abgeschaltet haben.
Wenn Sie Zeilen ausw\xE4hlen, um mit ihnen zu arbeiten, erscheinen diese mit einem anderen Hintergrund.
Nat\xFCrlich ist es auch m\xF6glich, KVoctrain als normales W\xF6rterbuch zu benutzen und Eintr\xE4ge manuell zu suchen.
T:
Der Typ des Wortes
P:
Wie man den Ausdruck ausspricht.
Wenn Sie eine Schriftart installiert haben, die IPA-Zeichen enth\xE4lt, k\xF6nnen Sie auch Zeichen aus dem phonetischen Alphabet verwenden.
Mehr dar\xFCber auf der Seite \xFCber den Einstellungsdialog.
R:
Ihre pers\xF6nlichen Anmerkungen
Bearbeiten in der Tabelle
Es gibt zwei Einstellungen, die ihnen erlauben, den Inhalt von Zellen im Hauptfenster zu ver\xE4ndern.
Sie k\xF6nnen die gew\xFCnschte Einstellung im Optionsmen\xFC w\xE4hlen.
Bearbeiten in der Tabelle
Wenn diese Einstellung aktiviert ist k\xF6nnen Sie die Lektion oder den Status einer Tabellenzeile aus einem Listenfeld ausw\xE4hlen.
Dieses Listenfeld erscheint, wenn Sie auf die entsprechende Zelle klicken oder wenn Sie die Leertaste dr\xFCcken, wenn die Marke in der Zelle steht.
Um ein Wort oder einen Ausdruck zu ver\xE4ndern, beginnen Sie einfach mit dem Tippen und dr\xFCcken die Eingabetaste wenn Sie fertig sind.
Bitte beachten Sie:
Sie k\xF6nnen den Eingabedialog in dieser Einstellung nicht aufrufen.
Bearbeiten in der Tabelle ausgeschaltet
Wenn das Bearbeiten in der Tabelle ausgeschaltet ist, m\xFCssen Sie F2 dr\xFCcken, um das Listenfeld zu \xF6ffnen oder um \xC4nderungen an Eintr\xE4gen vorzunehmen.
Um den Eingabedialog aufzurufen, dr\xFCcken Sie einfach die Eingabetaste wenn sich die Marke in einer Zelle befindet, oder klicken Sie einfach doppelt auf die gew\xFCnschte Zelle.
Die Tastatur benutzen
Tab
Die Eingabemarke wird zu dem Suchfeld bewegt.
Wenn Sie beginnen, etwas einzugeben, wird kvoctrain nach jedem Tastendruck den n\xE4chsten Treffer suchen.
Die Marke im W\xF6rterbuch wird dann an diesen Ort bewegt.
Wenn Sie die Eingabetaste dr\xFCcken, wird die Marke zum n\xE4chsten Treffer weiterbewegt.
Pfeil nach links
Die Marke im W\xF6rterbuch wird eine Spalte nach links bewegt.
Wenn sie die Spalte erreicht hat, die sich ganz links befindet, passiert nichts.
Pfeil nach rechts
Die Marke im W\xF6rterbuch wird eine Spalte nach rechts bewegt.
Wenn sie die Spalte erreicht hat, die sich ganz rechts befindet, passiert nichts.
Pfeil nach oben
Die Marke im W\xF6rterbuch wird eine Zeile nach oben bewegt.
Wenn sie die Zeile erreicht hat, die sich ganz oben befindet, passiert nichts.
Pfeil nach unten
Die Marke im W\xF6rterbuch wird eine Zeile nach unten bewegt.
Wenn sie die Zeile erreicht hat, die sich ganz unten befindet, passiert nichts.
Bild aufw\xE4rts
Die Marke im W\xF6rterbuch wird eine Seite (die Anzahl der sichtbaren Zeilen - 1) nach oben bewegt.
Wenn die Marke \xFCber die erste m\xF6gliche Zeile hinaus bewegt werden w\xFCrde, passiert nichts.
Bild abw\xE4rts
Die Marke im W\xF6rterbuch wird eine Seite nach unten bewegt.
Wenn die Marke \xFCber die letzte m\xF6gliche Zeile hinaus bewegt werden w\xFCrde, passiert nichts.
Enter
Zeigt den Bearbeitungsdialog f\xFCr diesen Eintrag an.
Einf\xFCgen
Zeigt den Dialog, in den Sie einen neuen Originalausdruck eingeben k\xF6nnen und f\xFCgt eine neue Zeile mit diesem Ausdruck am Ende des W\xF6rterbuches hinzu.
Die Marke wird an das Ende des W\xF6rterbuchs bewegt.
Wenn Sie "Intelligentes Einf\xFCgen" aktiviert haben, werden Sie nach dem Original und den \xDCbersetzungen gefragt, bis Sie das Eingeben durch Dr\xFCcken von ESC beenden.
Del
Nachdem Sie einen Sicherheitsdialog beantwortet haben, wird die gerade markierte Zeile oder die ganze Auswahl aus dem W\xF6rterbuch entfernt.
+ oder -
Wenn Sie Strg und eine der beiden Tasten, + oder -, auf dem Nummernblock dr\xFCcken, k\xF6nnen Sie das vorherige oder n\xE4chste Element aus dem Listenfeld w\xE4hlen, in dem die aktuelle Lektion angezeigt wird.
Wenn Sie keinen Nummernblock haben, k\xF6nnen Sie auch die normalen + oder - Tasten benutzen.
Benutzung der Maus
Wenn Sie doppelt auf einen Ausdruck in der Tabelle klicken, wird das einen Dialog \xF6ffnen, in dem Sie diesen Eintrag bearbeiten k\xF6nnen.
Wenn Sie mit der linken Maustaste auf einen Spaltenkopf klicken, wird das die Spalte in aufsteigender Reihenfolge sortieren.
Der n\xE4chste Klick wird sie in absteigender Reihenfolge sortieren.
Wenn die Spalte sortiert ist, sehen Sie ein Dreieck, das die Richtung anzeigt.
Wenn Sie die linke Maustaste ungef\xE4hr eine Sekunde auf dem Spaltenkopf gedr\xFCckt halten, wird das Spaltenmen\xFC herausklappen.
Arbeiten mit Markierungen
Wenn Sie Strg gedr\xFCckt halten, wenn Sie auf einen Eintrag klicken, wird die ganze Zeile f\xFCr die weitere Bearbeitung markiert.
Ein Klick auf einen markierten Eintrag wird die Markierung entfernen.
Um die Auswahl zu bearbeiten rufen Sie den Eingabedialog mit der Eingabetaste auf.
In diesem Fall erscheint der Dialog ver\xE4ndert.
Einige Eigenschaften sind nicht erreichbar.
Zum Beispiel macht es keinen Sinn den Ausdruck oder die Bemerkungen eines ganzen Bereichs zu bearbeiten.
Verf\xFCgbare Dateiformate
kvoctrain kann die folgenden Dateiformate lesen und schreiben:
Das eigene XML-\xE4hnliche Dateiformat mit der Erweiterung .kvtml
Wenn Sie Dokumente mit Anderen austauschen m\xF6chten, ist dieses Dateiformat das einzige, das alle Dokumenteigenschaften von kvoctrain speichern kann.
Vokabeldateien von vocabbox, welcher der schlankeste Vokabeltrainer ist, den ich kenne.
Ich empfehle dieses Programm, wenn Sie ein wirklich kompaktes brauchen.
Dateien die vom Vocabulary Trainer erstellt wurden.
Das ist ein Programm f\xFCr Microsoft Windows.
Es benutzt die Dateierweiterung lex.
Leider ist der Verweis auf die Originaldateien bei Compuserve tot, aber es k\xF6nnen immer noch viele Dateien irgendwo im Umlauf sein, also habe ich das Format behalten.
Einfache Textdateien mit besonderen Trennzeichen zwischen den Eintr\xE4gen, die auch von einfache Datenbankprogrammen verwendet werden.
Die Erweiterung ist csv. kvoctrain erkennt auch, ob diese Dateien in UTF8 gespeichert wurden, da auch solche Dateien verf\xFCgbar sind um die korrekten Zeichen zu behalten.
Mehr dar\xFCber im Abschnitt \xFCber Verschl\xFCsselungen und Zeichens\xE4tze.
Es gibt viele W\xF6rterb\xFCcher im Internet, die ein Tabulatorzeichen oder ein oder zwei Doppelpunkte benutzen, um die verschiedenen Sprachen zu trennen.
Um diese Trennzeichen auszuw\xE4hlen, benutzen Sie den Dialog mit den Einstellungen f\xFCr die Zwischenablage.
kvoctrain liest die ersten paar Bytes aus einer Datei und r\xE4t das Dateiformat.
Wenn keiner der besonderen Typen wie ktvml oder lex erkannt werden, benutzt es das csv Format.
Verf\xFCgbare Wortarten
bestimmter Artikel
unbestimmter Artikel
der, die, das
ein, eine
Konjunktion
verbindet W\xF6rter oder S\xE4tze
und, aber
Eigenname
Name einer Person, Kreatur, manchmal auch einer Sache
Big Ben, Tom
maskulin
feminin
neutrum
Name von Dingen, Gef\xFChle
Tisch, Kaffee (Im Englischen wird hier nicht unterschieden)
ordinal
kardinal
Z\xE4hlen oder Beziffern von Dingen
erste(r), zweite(r)
eins, zwei
Phrase
spezielle Kombination von W\xF6rtern
zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen
Pr\xE4position
zeigt die Beziehung an
hinter, zwischen
Possessivpronomen
Personalpronomen
zeigt den Besitz an
dient als Ersetzung f\xFCr ein Nomen
mein(e), dein(e)
du, sie
Interrogation
beginnt eine Frage (Fragewort)
Wer, Was
regelm\xE4\xDFiges Verb
unregelm\xE4\xDFiges Verb
wer etwas tut oder was passiert
kochen, kochte, gekocht
gehen, ging, gegangen
\xDCber Zeichens\xE4tze, Verschl\xFCsselungen, Unicode und solche seltsamen Dinge
Jede menschenlesbare Textdatei besteht aus einer Reihe von Bytes oder Achtbitzeichen.
Die tats\xE4chliche Bedeutung dieser Bytes kann auf viele verschiedene Arten geschehen, je nach dem, auf welchem System sie angezeigt werden oder in welcher Sprache der Text geschrieben ist.
Da normalerweise ein Byte die kleinste \xFCbliche Einheit f\xFCr Daten auf dem Computer ist, wird jedes Zeichen auf dem Bildschirm durch genau ein Byte repr\xE4sentiert.
Jedes Byte kann einen Wert von 0 bis 255 haben und deswegen kann man bis zu 256 verschieden Zeichen in einer Datei darstellen.
An diesem Punkt sollte es offensichtlich sein, dass Sie den korrekten Zeichensatz ausw\xE4hlen m\xFCssen, der die Bytes so anzeigt, wie das von ihnen gewollt war.
Leider ist die Benutzung von Unicode ein bisschen komplizierter und funktioniert nicht mit den meisten aktuellen Werkzeugen.
Texte in Unicode k\xF6nnen auch l\xE4nger werden.
Ein Kompromiss ist, UTF-8 zu benutzen, welches 7 Bits (8 Bits sind ein Byte) f\xFCr die \xFCblichen Zeichen der ASCII Tabelle benutzt und f\xFCr speziellere Zeichen 2, 3 oder sogar 4 und mehr Bytes benutzt.
Um so viele Sprachen wie m\xF6glich zu unterst\xFCtzen, bot kvoctrain in der Version 0.7 die M\xF6glichkeit einen speziellen Zeichensatz f\xFCr jede Sprache auszuw\xE4hlen.
Wenn Sie ihre Dateien in der fr\xFCheren 8Bit-Einstellung gespeichert haben, k\xF6nnten Sie die falschen Zeichen sehen, wenn Sie die Datei mit der Version 0.8 oder h\xF6her \xF6ffnen.
Kontaktieren Sie mich (kvoctrain@ewald-arnold.de) in diesem Falle.
http://www.hut.fi/u/jkorpela/chars.html
http://linuxdoc.org/HOWTO/Unicode-HOWTO.html
http://czyborra.com/charsets/codepages.html
Und wie sollte ich lernen?
Der normale Weg, mit kvoctrain zu lernen, ist, eine der zuf\xE4lligen Abfragefunktionen zu benutzen.
Es \xFCberwacht ihr Wissen, indem es den Ausdr\xFCcken eine der sieben Noten (Stufe 1 bis Stufe 7) zuweist.
Es sind einige M\xF6glichkeiten vorgesehen, die im Dialog "Abfrage-Einstellungen" eingerichtet werden k\xF6nnen.
Um die Menge der Ausdr\xFCcke zu begrenzen, sollten Sie die Abfrage auf eine Lektion und/oder auf eine Wortart beschr\xE4nken.
Ich pers\xF6nlich bevorzuge ca.
50 W\xF6rter pro Durchlauf und unterteile die Lektionen dementsprechend.
Au\xDFerdem kann der Bereich f\xFCr die Abfrage von der aktuellen Note, der Anzahl der Abfragen und vom Datum der letzten Abfrage abh\xE4ngen.
Das Lernen ist effektiv, wenn man W\xF6rter eine bestimmte Zeit in Abh\xE4ngigkeit von der Note nicht wiederholt.
Es gibt einen Blockier- und Ablaufmechanismus f\xFCr diesen Fall, also sind Sie nicht gezwungen die Einstellungen nach jedem Durchlauf umzustellen.
Ein gewusster Ausdruck wird wenigstens f\xFCr die angegebene Zeitdauer blockiert und nach dem Ablauf der Ablaufzeit wieder gezeigt.
Die Richtung des Lernens kann zuf\xE4llig ver\xE4ndert werden, um das Lernen ausschlie\xDFlich in eine Richtung zu vermeiden.
F\xFCr ihren pers\xF6nlichen Geschmack oder um einfach mit einem neuen Wort bekannt zu werden, k\xF6nnen Sie eine Abfrage w\xE4hlen, die die L\xF6sung zusammen mit einigen anderen, zuf\xE4llig ausgew\xE4hlten W\xF6rtern anzeigt. (oft als "Multiple Choice" bezeichnet)
Spezielle Wortarten brauchen spezielle Abfragen.
Zu diesem Zweck gibt es Abfrage f\xFCr die Konjugation von Verben, Steigerungen von Adjektiven und f\xFCr die Artikel von Nomen.
Alle diese Einstellungen k\xF6nnen in Abfragegruppen zusammengefasst werden und unter einem beliebigen Namen festgehalten werden.
Beim Abfragen zeigt kvoctrain die Ausdr\xFCcke in zuf\xE4lliger Reihenfolge, bis Sie alle als gewusst markieren.
Wenn Sie keine spezielle Lektion angegeben haben, werden alle Lektionen nacheinander abgefragt.
Verbleibende Ausdr\xFCcke einer gerade laufenden Abfrage werden gespeichert, wenn Sie kvoctrain verlassen.
Wenn Sie kvoctrain wieder benutzen, k\xF6nnen Sie die Abfrage wiederaufnehmen (Das gilt noch nicht f\xFCr spezielle Abfragen mit Verben, Artikeln und Steigerungen).
Die noch nicht abgefragen Ausdr\xFCcke werden mit einem gr\xFCnen H\xE4kchen im Hauptfenster markiert.
Die Men\xFCleiste
Das Datei -Men\xFC
Datei Neu
Erstellt ein neues Dokument.
\xD6ffnet ein existierendes Dokument.
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien...
\xD6ffnet eine der zuletzt ge\xF6ffneten Dateien.
Datei Beispieldatei \xF6ffnen...
\xD6ffnet eine Beispieldatei, die mit kvoctrain ausgeliefert wurde.
Datei Mischen...
Mischt ein anderes W\xF6rterbuch mit dem aktuellen.
Nur die Teile des zweiten W\xF6rterbuchs werden gemischt, die den gleichen internationalen Sprachcode haben wie das aktuelle W\xF6rterbuch.
Benutzen Sie also immer die korrekten Codes.
Das hilft, die W\xF6rterb\xFCcher mit anderen zu tauschen. kvoctrain hilft Ihnen auch dabei und bietet Ihnen alle Codes in den Allgemeinen Einstellungen an.
Speichert das Dokument.
Datei Speichern unter...
Speichert das Dokument unter einem anderen Namen.
Datei Beenden
Beendet kvoctrain.
Das Bearbeiten -Men\xFC
Kopiert die aktuelle Zeile in die Zwischenablage.
Die Eintr\xE4ge werden von besonderen Zeichen getrennt, die in den Allgemeinen Einstellungen ausgew\xE4hlt werden k\xF6nnen.
F\xFCgt aus der Zwischenablage ein.
Die Eintr\xE4ge werden von den oben genannten Trennzeichen getrennt und als neue Zeile mit einer oder mehr Spalten eingef\xFCgt.
Sie k\xF6nnen auch die Reihenfolge festlegen, in der die Spalten in die Zwischenablage kopiert werden.
Mehrere Zeilen (z.B. aus einer CSV Datenbankdatei) werden auch als neue Zeilen eingef\xFCgt.
Markiert das ganze W\xF6rterbuch f\xFCr die weitere Bearbeitung.
Entfernt die Auswahl.
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage in das Suchfeld ein und sucht diesen Ausdruck in allen Eintr\xE4gen der aktuellen Spalte.
Einfg Bearbeiten Neuen Eintrag hinzuf\xFCgen
F\xFCgt einen oder mehrere neue Ausdr\xFCcke hinzu.
Lesen Sie den Abschnitt Einf\xFCgen f\xFCr weitere Informationen.
Eingabetaste Bearbeiten Ausgew\xE4hlten Bereich bearbeiten
Bearbeitet den aktuellen Ausdruck.
Lesen Sie den Abschnitt Eingabetaste f\xFCr weitere Informationen.
Entf Bearbeiten Ausgew\xE4hlten Bereich l\xF6schen
L\xF6scht die Auswahl.
Lesen Sie den Abschnitt Entfernen f\xFCr weitere Informationen.
Bearbeiten Ausgew\xE4hlten Bereich speichern...
Speichert die Auswahl in eine Datei.
Das W\xF6rterbuch -Men\xFC
W\xF6rterbuch Statistik anzeigen
Ruft den Statistikdialog auf, der die wichtigsten Daten \xFCber ihr W\xF6rterbuch anzeigt.
W\xF6rterbuch Lektionen zuweisen
Sucht im W\xF6rterbuch nach Eintr\xE4gen, die noch keiner Lektion angeh\xF6ren.
Diesen Eintr\xE4gen werden dann neue Lektionen zugewiesen.
W\xF6rterbuch Aufr\xE4umen
Sucht nach Eintr\xE4gen, die sich exakt gleichen (Original und alle \xDCbersetzungen) und entfernt alle bis auf einen.
W\xF6rterbuch Sprache hinzuf\xFCgen
H\xE4ngt eine neue Spalte (eine neue Sprache) an.
W\xF6rterbuch Sprache einstellen
Stellt den Sprachcode und den Namen einer Spalte ein.
W\xF6rterbuch Sprache entfernen
Entfernt eine der \xDCbersetzungen
W\xF6rterbuch Dokumenteigenschaften
Ruft den Dialog f\xFCr die Dokumenteigenschaften auf.
W\xF6rterbuch Spracheigenschaften
Ruft den Dialog f\xFCr die Spracheigenschaften auf.
Das Lernen -Men\xFC
Lernen Sprachname
Stellt ein Untermen\xFC f\xFCr jede Sprache mit alle Abfragedialogen bereit.
Dieses Untermen\xFC ist dasselbe wie das entsprechende Spaltenmen\xFC f\xFCr die Sprache.
Lernen Zufallsabfrage fortsetzen
Setzt eine Zufallsabfrage fort, die zuvor nicht beendet wurde.
Verbleibende Eintr\xE4ge werden mit einem gr\xFCnen H\xE4kchen markiert.
Lernen Mehrfachauswahl fortsetzen
Setzt die vorherige Zufallsabfrage mit Mehrfachauswahl fort.
Das Men\xFC Optionen
Optionen Werkzeugleiste
Schaltet die Werkzeugleiste ein oder aus.
Optionen Statusleiste
Schaltet die Statusleiste am unteren Fensterrand ein oder aus.
Optionen Bearbeiten in der Tabelle
Schaltet das Bearbeiten in der Tabelle ein und aus.
Optionen Allgemeine Einstellungen
Ruft den Dialog mit den Allgemeinen Einstellungen auf.
Optionen Abfrage-Einstellungen
Ruft den Dialog mit den Abfrage-Einstellungen auf.
Optionen Einstellungen speichern
Speichert die Einstellungen.
Dieser Punkt ist nur anw\xE4hlbar, wenn die Einstellungen nicht schon automatisch gespeichert werden.
Das Hilfe Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der kvoctrain -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von kvoctrain \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Spaltenmen\xFC
Das folgende Kontextmen\xFC wird erscheinen, wenn Sie die linke Maustaste \xFCber dem dritten Spaltenkopf (Ihre Originalausdr\xFCcke) l\xE4nger als eine Sekunde gedr\xFCckt halten.
Zufallsabfrage erstellen
Erstellt eine Zufallsabfrage mit dieser Spalte mit allen nicht gewussten Ausdr\xFCcken entsprechend ihrer Grenzwerte.
Mehrfachauswahl erstellen
Erstellt eine zuf\xE4llige Mehrfachauswahl mit dieser Spalte mit allen nicht gewussten Ausdr\xFCcken entsprechend ihrer Grenzwerte.
Verben abfragen
Alle Verben mit ihren Konjugationen werden abgefragt.
Artikel lernen
Fragt die Artikel ab, wenn das Geschlecht der Nomen definiert ist.
Steigerungsformen lernen
Fragt die Steigerungsformen ab.
Synonyme
Fragt die Synonyme ab.
Antonyme
Fragt die Antonyme ab.
Beispiele
Fragt Beispiele ab.
Ausdruck
Fragt Ausdr\xFCcke ab.
Sortieren
Sortiert diese Spalte in aufsteigender bzw. absteigender Reihenfolge.
Sprache einstellen
W\xE4hlt eine Sprache f\xFCr diese Spalte.
Wenn die gew\xFCnschte Sprache nicht im Men\xFC zu finden ist, m\xFCssen Sie sie im Dialog Allgemeine Einstellungen einrichten.
Die zwei folgenden Eintr\xE4ge erscheinen nur, wenn Sie den Spaltenkopf dr\xFCcken, der zu einer \xDCbersetzung geh\xF6rt.
Benotung zur\xFCcksetzen
Setzt die Benotung aller markierten Eintr\xE4ge in den anf\xE4nglichen Status zur\xFCck.
Wenn Sie eine Lektion aus der Lektionsbox in der Werkzeugleiste ausgew\xE4hlt haben, werden nur die Mitglieder dieser Lektion zur\xFCckgesetzt.
Ansonsten sind alle Eintr\xE4ge betroffen.
Sprache entfernen
Entfernt diese Spalte und alle ihre Eintr\xE4ge
Dialoge
Dokumenteigenschaften
Allgemeine Eigenschaften
Titel
Hier geben Sie den Titel des Dokuments ein, der in der Titelzeile des Fensters angezeigt wird.
Autoren
Normalerweise werden Sie Ihren Namen in dieses Feld eingeben.
Wenn es mehr als einen Autor gibt, k\xF6nnen Sie eine Zeile f\xFCr jede Person verwenden.
Lizenz
Wenn Sie die Benutzung ihres W\xF6rterbuchs einschr\xE4nken (oder besser: erlauben) wollen sollten Sie die entsprechende Erlaubnis oder Lizenz hier eingeben.
Ich empfehle etwas in der Art wie Free Document License.
Bemerkungen
Dieses Feld sollte Dinge enthalten, die nicht in eine der anderen Kategorien passen.
Lektionsbeschreibungen
Hier f\xFCgen Sie die Beschreibung ihrer Lektionen hinzu und bearbeiten oder l\xF6schen dieselben.
Wortarten
Genau wie im vorherigen Abschnitt k\xF6nnen Sie hier ihre eigenen Wortarten bearbeiten.
Da der Dialog genauso aussieht, wie der vorherige, gibt es hierzu kein Bild.
Zeitformen
Benutzungsmarken
Die letzte Seite gibt ihnen die M\xF6glichkeit ihre eigenen Benutzungsmarken einzugeben.
Wenn Sie denken, dass ein wichtiger Eintrag fehlt (in den obigen Zeit-, Wortarten- oder Benutzungsmarken-Abschnitten), sollten Sie mich benachrichtigen, damit ich diesen Eintrag als Standard in die Anwendung integrieren kann.
Auf diesem Weg k\xF6nnen alle Benutzer davon profitieren.
Dokumenteinstellungen
Sortieren erlauben
Wenn Sie ein W\xF6rterbuch mit einer bestimmten Ordnung erstellt haben, k\xF6nnen Sie dieses Feld benutzen, um das Sortieren f\xFCr dieses Dokument auszuschalten.
Ein Klick auf einen Spaltenkopf wird dann die Spalte nicht mehr sortieren.
Leider gibt es keine Kompatibilit\xE4t mehr zur\xFCck zu den Versionen 0.6, aber die Vorteile sind das wert.
Spracheigenschaften
Die folgenden Seiten dieses Dialogs zeigen f\xFCr jede Sprache des W\xF6rterbuchs verschiedene Elemente, die in den entsprechenden Abfragen benutzt werden.
Artikel
F\xFCr jedes Geschlecht k\xF6nnen Sie hier den bestimmten und unbestimmten Artikel eingeben.
Wenn es keinen f\xFCr diese Sprache gibt, lassen Sie das Feld leer.
Konjugation
In der gleiche Weise geben Sie die Personalpronomen f\xFCr die erste, zweite und dritte Person in Plural (Mehrzahl) und in Singular (Einzahl) ein.
Da viele Sprachen in der dritten Person Plural nicht unterscheiden, gibt es ein Ankreuzfeld, um das anzuzeigen.
Lassen Sie die unwichtigen Felder leer.
Die Version 0.7 von kvoctrain bot auch eine Auswahl f\xFCr besondere Zeichens\xE4tze.
In Qt 3 wird das nicht mehr gebraucht.
Wenn Sie wichtige Dateien haben, die falsch in der neuen Version angezeigt werden, sollten Sie mich (kvoctrain@ewald-arnold.de) kontaktieren, da es dann eventuell sinnvoll w\xE4re, ein Konvertierungswerkzeug zu erstellen.
Allgemeine Einstellungen
Allgemeine Optionen
Intervall der automatischen Sicherheitskopien
Wenn Sie das ausw\xE4hlen wird kvoctrain das Dokument automatisch nach Ablauf der Zeitspanne, die Sie hier eingeben, speichern, wenn es ver\xE4ndert wurde.
kvoctrain wird dann auch nicht mehr nach ihrer Zustimmung fragen, wenn ungespeicherte Daten beim Beenden vorhanden sind, sondern wird sie automatisch speichern.
Ein Intervall von 0 schaltet dieses Verhalten aus.
Intelligentes Anf\xFCgen
Wenn dieses Verhalten aktiviert ist, werden Sie immer wieder einen Eingabedialog erhalten.
Wenn Sie das erste Original eingegeben haben, m\xFCssen Sie dann die entsprechenden \xDCbersetzungen eingeben.
Dann machen Sie weiter mit dem n\xE4chsten Original und seinen \xDCbersetzungen, bis Sie die Eingabe durch Dr\xFCcken der Taste ESC beenden.
Wenn man in diesem Modus die Lektion im Eingabedialog ver\xE4ndert, hat das denselben Effekt, wie das Ausw\xE4hlen der Lektion in der Werkzeugleiste.
Auf diesem Weg ist die Lektion schon ausgew\xE4hlt, wenn der n\xE4chste Eingabedialog erscheint.
Sie m\xFCssen die Lektionen im Voraus in den Dokumenteigenschaften erstellen.
Einstellungen automatisch speichern
Wenn das ausgew\xE4hlt ist, werden alle Einstellungen beim Beenden von kvoctrain gespeichert.
Ansonsten m\xFCssen Sie den Men\xFCeintrag daf\xFCr benutzen.
Spaltenver\xE4nderung
Wenn Sie die Gr\xF6\xDFe des Hauptfensters ver\xE4ndern, ist es bequem, wenn die Breite der Spalten auch automatisch ver\xE4ndert wird.
Automatisch
kvoctrain gibt jeder Spalte den selben Platz, au\xDFer der Spalte mit den Lektionsnamen ganz links, die nur die H\xE4lfte des Platzes bekommt.
Die zweite Spalte, die den Status der Zeile enth\xE4lt, hat eine feste Breite.
Prozent
Die Breite der Spalten werden mit dem gleichen Faktor ver\xE4ndert, mit dem das Hauptfenster verkleinert oder vergr\xF6\xDFert wurde.
Wenn die letzte Auswahl fest gesetzt ist, dann werden die Spaltenbreiten nicht ver\xE4ndert.
Verf\xFCgbare Sprachen
Sprachcode
Jeder Spalte kann eine Sprache zugeordnet werden.
Das wird intern mit den \xFCblichen Internationalen Sprachcodes realisiert, z.B. en, en, it.
Diese Codes werden auch mit dem Dokument gespeichert.
Sie sollten immer die korrekten Codes benutzen, um W\xF6rterb\xFCcher mit anderen teilen zu k\xF6nnen.
Auch das Mischen von W\xF6rterb\xFCchern h\xE4ngt von korrekten Sprachcodes ab.
Alternative Codes
Manchmal ist es n\xFCtzlich, einen zweiten Sprachcode anzugeben, da manche Sprachen einen kurzen Code und einen oder zwei l\xE4ngere Codes haben.
F\xFCr Deutsch wird z.B. normalerweise de benutzt, jedoch sind nach ISO639-2 auch deu oder ger m\xF6glich.
Sprachbezeichnung
Hier k\xF6nnen Sie dem Sprachcode einen beschreibenden Namen in Ihrer eigenen Sprache geben, welcher in den Spaltenk\xF6pfen im Hauptfenster angezeigt wird.
Bild
Zus\xE4tzlich k\xF6nnen Sie hier ein sch\xF6nes Symbol zu ihrer Sprache hinzuf\xFCgen, welches im Spaltenkopf gezeigt wird.
L\xF6schen
L\xF6scht den aktuellen Sprachcode aus der Liste.
Hinzuf\xFCgen
Nachdem Sie einen neuen Sprachcode in das linke Feld eingegeben haben, benutzen Sie diesen Knopf um ihn zu Ihrer Liste hinzuzuf\xFCgen.
Danach k\xF6nnen Sie die Felder f\xFCr den langen Namen und f\xFCr das Bild f\xFCr den Spaltenkopf ausf\xFCllen.
Sprache aus der KDE Datenbank hinzuf\xFCgen
Wenn Sie diesen Knopf dr\xFCcken, dann \xF6ffnet sich ein Men\xFC, das alle Sprachen enth\xE4lt, die in Ihrer KDE Installation bekannt sind.
Sie k\xF6nnen Ihre gew\xFCnschte Sprache mit allen ihren Eigenschaften ihrer pers\xF6nlichen Liste hinzuf\xFCgen.
Vielleicht wollen Sie den Sprachnamen oder das entsprechende Bild \xE4ndern, aber ich lege Ihnen ans Herz, wenigstens den 2-Byte Sprachcode und die 3-Byte Alternative nicht zu ver\xE4ndern, wenn Sie keine speziellen Grund daf\xFCr haben.
Das dient dazu, Dokumentendateien zu erzielen, die \xFCberall benutzt werden k\xF6nnen.
Sprache aus ISO639-1 hinzuf\xFCgen
Wenn Sie diesen Knopf dr\xFCcken, \xF6ffnet sich ein Men\xFC, das alle Sprachcodes enth\xE4lt, die von ISO639-1 abgedeckt werden.
Tabellenansicht
Tabellenschriftart
W\xE4hlen Sie eine Schriftart, in der das W\xF6rterbuch in der Hauptansicht angezeigt wird.
IPA Schriftart
W\xE4hlen Sie eine Schriftart, in der die Buchstaben aus dem internationalen phonetischen Alphabet angezeigt werden.
Sie wird benutzt, um die Aussprache des Ausdrucks unten in der Statusleiste anzuzeigen.
Vielleicht haben Sie keine Schriftart, die IPA-Zeichen enth\xE4lt, da diese Zeichen selten benutzt werden.
Sie k\xF6nnen sich eine kostenlose freie Schriftart von http://bibliofile.mc.duke.edu/gww/fonts/Unicode.html oder http://www.hclrss.demon.co.uk/unicode/fonts.html herunterladen.
Installieren Sie diese Schriftarten zum Beispiel mit kfontinst.
Wenn Sie StarOffice installiert haben, haben Sie vielleicht die Schriftart Lucida Sans Unicode, die auch die meisten ben\xF6tigten Zeichen enth\xE4lt (stellen Sie sicher, dass Sie eine Schriftart ausw\xE4hlen, die auf Unicode endet).
Ich habe auch eine "Reference und Introduction to Phonetic Symbols" (Referenz und Einf\xFChrung in die phonetischen Symbole) gefunden.
Zus\xE4tzlich gibt es auch "The International Phonetic Association", wo Sie noch mehr Informationen finden k\xF6nnen.
Notenfarben
Jeder Note kann eine individuelle Farbe zugeordnet werden.
Zum Beispiel bevorzuge ich gr\xFCn f\xFCr die beste Note und rot f\xFCr die schlechteste.
Wenn sie keine Farben, sondern nur schwarz auf wei\xDF m\xF6chten, entfernen Sie das Kreuz aus dem entsprechenden Feld.
Zwischenablage
Trenner
Das ist eine Folge von einem oder mehreren Zeichen, die die Felder der Zeilen trennen, wenn Daten von einer zu einer anderen Anwendung \xFCber die Zwischenablage ausgetauscht werden.
Der \xFCblichste Eintrag ist Tabulator, der das Tabulatorzeichen benutzt.
Eine andere M\xF6glichkeit ist es, ein Semikolon zu benutzen, wenn Sie Daten in eine Datenbankdatei im CSV Format exportieren m\xF6chten.
Dieses Zeichen wird auch benutzt, um solche Dateien korrekt zu lesen.
Reihenfolge
Wenn Sie aus der Zwischenablage einf\xFCgen, wei\xDF kvoctrain nicht, zu welchen Sprachen die verschiedenen Felder geh\xF6ren und w\xFCrde sie einfach von links nach rechts einf\xFCgen.
Um ein korrektes Verhalten zu erreichen, k\xF6nnen Sie in diesem Feld die gew\xFCnschte Reihenfolge eintragen, wenn Sie ihr W\xF6rterbuch anders angeordnet haben.
Die Kn\xF6pfe auf der rechten Seite des Listenfeldes bewegen die aktuelle Sprache nach oben oder nach unten.
Der Knopf \xDCberspringen wird eine L\xFCcke einf\xFCgen, was bedeutet, das das sp\xE4ter errechnete Feld aus der Zwischenablage \xFCbersprungen wird.
Aktuelles Dokument benutzen
Wenn das aktiviert ist, wird angenommen, dass die Eintr\xE4ge in der Zwischenablage in derselben Reihenfolge sind wie im aktuellen Dokument.
Abfrage-Einstellungen
Einstellungsgruppen
Je nach W\xF6rterbuch oder dem Zeitpunkt, an dem Sie die Vokabeln lernen, w\xE4ren verschiedene Einstellungen optimal.
Zu diesem Zweck k\xF6nnen alle Einstellungen auf den Seiten dieses Dialogs unter einem beliebig gew\xE4hlten Namen zusammengefasst werden.
Sie k\xF6nnen die Einstellungen speichern und Sie dann wieder aufrufen, wann immer Sie es wollen.
Merken
Speichert die Einstellungen der anderen Seite unter dem aktuellen Namen.
Das Speichern auf die Festplatte wird wie die anderen Einstellungen mittels des Men\xFCeintrags im Optionsmen\xFC durchgef\xFChrt.
Einige Eigenschaften werden mit dem Dokument gespeichert.
Zum Beispiel die in der Abfrage enthaltenen Lektionen, da das vom benutzten Dokument abh\xE4ngt.
Zur\xFCckrufen
Holt die Einstellungen der Gruppe im Listenfeld zur\xFCck.
Neu
Erstellt eine neue Gruppe mit den aktuellen Einstellungen.
L\xF6schen
Entfernt die aktuelle Gruppe.
Allgemeine Abfrage-Einstellungen
Zeit pro Abfrage
Sie k\xF6nnen ein Zeitlimit setzen, innerhalb dessen Sie die Antwort wissen m\xFCssen.
Zus\xE4tzlich k\xF6nnen Sie einstellen, was kvoctrain tun soll, wenn das Limit erreicht ist.
Neben der M\xF6glichkeit ohne Zeitlimit k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, dass die richtige L\xF6sung angezeigt wird oder dass sofort mit der n\xE4chsten Frage fortgefahren wird.
Sie k\xF6nnen auch einen kleinen Fortschrittsbalken aktivieren, der die verbleibende Zeit anzeigt.
Wenn das Zeitlimit mehrere Male in Folge abgelaufen ist, nimmt kvoctrain an, dass gerade niemand vor dem Bildschirm sitzt und stoppt die Abfrage.
Richtung zuf\xE4llig \xE4ndern
Normalerweise erfolgt eine Abfrage in einer Richtung, die von der Spalte abh\xE4ngt, die Sie benutzt haben, um die Abfrage zu starten.
Mit diesem Feld k\xF6nnen Sie bestimmten, dass die Richtungen zuf\xE4llig ver\xE4ndert werden.
Abfragegrenzwerte
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie einstellen, welche Eintr\xE4ge f\xFCr die n\xE4chste Zufallsabfrage ausgew\xE4hlt werden.
Wenn Sie den Blockiermechanismus im n\xE4chsten Dialog aktiviert haben, werden die Grenzwerte aus Note, Anzahl der Abfragen, Fehleranzahl und letzte Abfrage abgeschaltet und nicht in Betracht gezogen.
Lektion
Bestimmt, welche Lektionen genommen oder ausgelassen werden.
Beliebige Lektionen k\xF6nnen hier f\xFCr die Berechnungen ausgew\xE4ht werden.
F\xFCr die Bequemlichkeit gibt es zwei zus\xE4tzliche Kn\xF6pfe, die alle Eintr\xE4ge oder keinen ausw\xE4hlen.
Beginnend mit Version 0.7.0 wird dieser Teil nicht mehr global, sondern mit dem Dokument gespeichert.
Wortart
W\xE4hlt die Wortart aus. kvoctrain achtet dabei nicht auf Untertypen.
Note
Dasselbe f\xFCr die Note.
Anzahl der Abfragen
W\xE4hlt aus, wie oft die Auswahl abgefragt werden muss.
Fehleranzahl
Dasselbe f\xFCr die Anzahl der Fehler
Letzte Abfrage
Abfragen ausw\xE4hlen, die vor oder innerhalb der gegebenen Zeitspannen liegen.
Eintr\xE4ge, die noch nicht abgefragt wurden, werden immer ausgew\xE4hlt, wenn Sie vor ausw\xE4hlen.
Es werden nur Eintr\xE4ge ausgew\xE4hlt, wenn alle Bedingungen erf\xFCllt sind.
Wenn Sie wollen, dass eine Eigenschaft ignoriert wird, w\xE4hlen Sie dort Gleichg\xFCltig aus.
Sperren und Ablaufen
Auf dieser Seite stellen Sie die Zeit ein, die ein gewusster Eintrag von den Abfragen ausgeschlossen wird bzw. wann er sp\xE4testens abgefragt werden muss.
Es gibt zwei Bedingungen, die erf\xFCllt werden m\xFCssen, ansonsten wird Ihnen eine entsprechende Warnung gezeigt.
Die Zeit muss sich von Stufe zu Stufe vergr\xF6\xDFern.
Die Sperrzeit muss k\xFCrzer sein als die f\xFCr das Ablaufen auf derselben Stufe.
Wenn entweder Sperren oder Ablaufen aktiv ist, werden die Grenzwerte von Note, Anzahl der Abfragen, Fehleranzahl und Letzte Abfrage auf der vorherigen Dialogseite nicht in Betracht gezogen.
Eingabedialog
Allgemeine Eigenschaften
Ausdruck
Enth\xE4lt ihre W\xF6rter.
Lektion
W\xE4hlt die gew\xFCnschte Lektion aus.
Aussprache
In diesem Feld k\xF6nnen Sie beschreiben, wie das Wort ausgesprochen wird.
Das k\xF6nnen Sie entweder mit einfachen ASCII Zeichen und einer lustigen, sehr pers\xF6nlichen Aussprachebeschreibung tun oder Sie benutzen einfach das Internationale Phonetische Alphabet.
Der Knopf rechts ruft einen Dialog auf, in dem Sie alle Zeichen ausw\xE4hlen k\xF6nnen, die zu diesem Alphabet geh\xF6ren.
Typ
Hier k\xF6nnen Sie einen der vordefinierten Typen f\xFCr ihren Ausdr\xFCck ausw\xE4hlen.
Wenn Sie den Typ eines Eintrags ver\xE4ndern, wird auch den anderen Eintr\xE4gen in der gleichen Zeile der neue Typ zugewiesen.
Unterart
Einige Typen enthalten auch Untertypen.
Wenn es keinen Untertyp gibt, ist dieses Feld nicht aktiv.
Jeder Eintrag einer Zeile kann einen von den anderen verschiedenen Untertyp haben.
Das ist n\xFCtzlich f\xFCr Nomen, da das Geschlecht eines Nomens von Sprache zu Sprache verschieden sein kann.
Der Knopf rechts von diesem Feld ruft die entsprechende Seite der Dokumenteigenschaften auf, damit Sie sofort einen neuen Typ eingeben k\xF6nnen.
Benutzungsmarken
Eine oder mehrere Benutzungsmarken k\xF6nnen hier ausgew\xE4hlt werden, um die normale Benutzung des Ausdrucks zu beschreiben, z.B.
Medizin oder Chemie.
Zeichen aus dem Internationalen Phonetischen Alphabet ausw\xE4hlen
Wenn Sie eine IPA-f\xE4hige Schriftart installiert haben, sollte Ihr Dialog ungef\xE4hr so aussehen:
Wenn Sie keine solche Schriftart installiert haben, k\xF6nnen Sie den Verweis zu einer frei verf\xFCgbaren im Abschnitt Anzeigeeinstellungen finden.
Zus\xE4tzliche Eigenschaften
Weniger wichtige Eigenschaften, f\xFCr die kein Platz mehr auf den vorherigen Seiten war, befinden sich hier.
Es gibt f\xFCr die meisten dieser Felder auch spezielle Abfragen.
Synonym
Hier k\xF6nnen Sie W\xF6rter eingeben, die die gleiche Bedeutung haben, wie der Ausdruck.
Es gibt auch eine Abfrage f\xFCr dieses Feld.
Antonym
Das Feld ist f\xFCr W\xF6rter, die das Gegenteil bedeuten.
Dieses Feld kann auch abgefragt werden.
Beispiel
Zus\xE4tzlich k\xF6nnen Sie hier einen Beispielsatz f\xFCr den Ausdruck eingeben.
Es gibt einen einfachen Abfragetyp, der Sie mit dem Inhalt dieses Feldes fragt, wobei das gefragte Wort durch Punkte ersetzt wird.
Bemerkungen
Das ist ein freies Feld, um zus\xE4tzliche Informationen zu speichern.
Ausdruck
Hier k\xF6nnen Sie eine Beschreibung in anderen Worten eingeben.
Es gibt auch einen Abfragentyp f\xFCr dieses Feld.
Vorschl\xE4ge f\xFCr die Mehrfachauswahl
Wenn Sie eine bessere Mehrfachauswahl-Abfrage erstellen wollen, ist es gut, Ausdr\xFCcke anzubieten, die der L\xF6sung sehr \xE4hnlich sind, um es schwieriger zu machen.
Wenn Sie keine anbieten, hat kvoctrain nur die M\xF6glichkeit, bei solchen Abfragen zuf\xE4llige Ausdr\xFCcke zu nehmen, was die Abfrage aber sehr vereinfacht.
Sie k\xF6nnen zu diesem Zwecke hier bis zu f\xFCnf Ausdr\xFCcke eingeben.
Zus\xE4tzliche Eigenschaften f\xFCr Verben
Diese Seite ist nur erreichbar, wenn Sie Verb als Wortart ausgew\xE4hlt haben.
F\xFCr jede Zeit, die kvoctrain bekannt ist, k\xF6nnen Sie hier die Konjugationen f\xFCr das Verb in den verschiedenen Personen eingeben.
Die Zeit kann aus der Liste ausgew\xE4hlt werden.
Nachdem Sie das getan haben, werden die Felder entsprechend aktualisiert.
Da einige Sprachen in der dritten Person Plural nicht unterscheiden, k\xF6nnen Sie das entsprechende Feld ankreuzen.
N\xE4chste sucht nach der n\xE4chsten Zeitform mit schon eingegebenen Konjugationen.
Zus\xE4tzliche Eigenschaften f\xFCr Adjektive
Eigenschaften vom oder zum Original
F\xFCr einige Eigenschaften ist es m\xF6glich, Werte vom Original oder zum Original einzustellen.
Zum Beispiel k\xF6nnen Sie eine Note haben, wenn die \xDCbersetzung abgefragt wurde (= > vom Original).
Das Gegenteil ist die Note, wenn eine der \xDCbersetzungen gegeben war und der Originalausdruck gefragt war (= > zum Original).
Note
Enth\xE4lt die aktuelle Note dieses Ausdrucks
Falscher Freund
Manchmal gibt es ein Wort in einer fremden Sprache, dass genauso wie ein Wort in Ihrer Muttersprache aussieht, so dass Sie denken, es habe dieselbe Bedeutung.
In Wirklichkeit ist das aber nicht so.
Geben Sie solche W\xF6rter in dieses Feld ein.
Letzte Abfrage
Das ist das Datum, wann dieser Eintrag das letzte Mal abgefragt wurde.
Wenn er noch nicht abgefragt wurde, sehen Sie nur --.
Aus Bequemlichkeitsgr\xFCnden gibt es zwei Kn\xF6pfe, um das aktuelle Datum einzustellen oder um das Datum auf noch nicht abgefragt zur\xFCckzustellen.
Aus internen Gr\xFCnden ist es nicht m\xF6glich, mit den vorherigen Versionen von kvoctrain ein Datum vor dem 12.
August 1999 zu speichern.
Die Version 0.8 und sp\xE4tere sind davon nicht betroffen.
Insgesamt
Zeigt an, wie oft dieser Eintrag abgefragt wurde.
Falsch
Zeigt an, wie oft Sie nicht die richtige Antwort wussten.
Das Hauptfenster andocken
Nachdem Sie den Eingabedialog geschlossen haben, kehrt das Hauptfenster zu seiner vorherigen Gr\xF6\xDFe und Position zur\xFCck.
Abfragedialoge
Normale Zufallsabfrage
Nachdem Sie Zufallsabfrage erstellen ausgew\xE4hlt haben, erscheint das Hauptfenster.
Alle Eintr\xE4ge, die in ihre aktuellen Grenzwerte passen, werden in eine Liste gestellt und in zuf\xE4lliger Reihenfolge mit der folgenden Dialogbox gezeigt.
Im Dialogbereich mit dem Originalausdruck sind einige Eigenschaften, die Sie aktivieren k\xF6nnen, um ihnen ein paar Hinweise zu geben.
Sie m\xFCssen die L\xF6sung in das entsprechende Textfeld eingeben.
Alle zeigen
Zeigt die komplette L\xF6sung im \xDCbersetzungs feld.
Mehr zeigen
Jeder Mausklick auf diesen Knopf zeigt ein weiteres Zeichen der L\xF6sung, um Ihnen eine kleine Hilfe zu geben.
\xDCberpr\xFCfen
Vergleicht Ihre Antwort mit der korrekten L\xF6sung.
Zur Zeit muss Ihre L\xF6sung genau \xFCbereinstimmen, um akzeptiert zu werden.
Wenn die Antwort richtig war, \xE4ndert sich die Farbe der \xDCbersetzung auf Gr\xFCn, ansonsten wird die Antwort rot.
Wei\xDF nicht
Sagt kvoctrain, dass Sie die Antwort nicht gewusst haben und dass die entsprechende Note verschlechtert werden muss.
Ich wei\xDF es
Klicken Sie auf diesen Knopf, um kvoctrain mitzuteilen, dass Sie die Antwort wussten.
Der Eintrag wird dann von der schlechten Liste entfernt.
Bearbeiten
Wenn Sie einen Fehler in der Abfrage finden, k\xF6nnen Sie hier sofort den Eingabedialog aufrufen und den Fehler korrigieren.
Abfrage anhalten
H\xE4lt die Abfrage an und zeigt wieder das W\xF6rterbuch an.
In der rechten unteren Ecke sehen Sie zwei Fortschrittsbalken, die die verbleibende Zeit und die Anzahl der noch verbleibenden W\xF6rter anzeigen.
Die Abfrage der aktuellen Lektion wird wiederholt, bis alle Ausdr\xFCcke gewusst wurden.
Die Anzahl der Versuche wird unter dem Fortschrittsbalken angezeigt.
Wenn die aktuelle Lektion beendet ist, beginnt kvoctrain mit der n\xE4chsten (unter der Bedingung, dass Sie die Abfrage-Einstellungen dementsprechend eingestellt haben).
Das erste Dr\xFCcken der Eingabetaste zeigt die komplette L\xF6sung (zu Beginn ist der Knopf Alle zeigen der Standard-Knopf) und macht den Wei\xDF nicht zum neuen Standard-Knopf.
Wenn Sie noch einmal die Eingabetaste dr\xFCcken, wird das den Dialog verlassen und kvoctrain mitteilen, dass Sie die Antwort nicht gewusst haben.
Zur Zeit m\xFCssen Sie selbst entscheiden, ob Sie die Antwort wussten oder nicht.
Die n\xE4chsten Version werden vielleicht einen mehr oder weniger intelligenten Algorithmus anbieten, um diese Entscheidung von ihrer Antwort abh\xE4ngig zu machen.
Wenn Sie die korrekte Antwort wussten, wird die Note um eine Stufe erh\xF6ht.
Wenn Sie es nicht wussten, wird die Note auf Stufe 1 zur\xFCckgesetzt, welche die schlechteste ist.
Zufallsabfrage mit Mehrfachauswahl
Dieser Typ der Abfrage arbeitet genau wie der vorherige.
Die L\xF6sung wird zusammen mit zuf\xE4lligen ausgew\xE4hlten anderen gezeigt und Sie m\xFCssen eine Antwort aus den f\xFCnf angebotenen ausw\xE4hlen.
Diese Abfrage arbeitet am effizientesten, wenn Sie auf der entsprechenden Eingabedialogseite \xE4hnliche L\xF6sungen eingeben.
Zus\xE4tzlich kann auch ein falscher Freund hinzugef\xFCgt werden.
Abfrage von Konjugationen
Dieser Dialog erscheint, wenn Sie eine Abfrage der Verben starten.
Alle Zeiten werden abgefragt, die Daten f\xFCr die Konjugation enthalten.
Nat\xFCrlich m\xFCssen Sie f\xFCr ein erfolgreiches Resultat alle wissen.
Abfrage von Artikeln
In diesem Dialog wird der Artikel des Nomens abgefragt.
Es ist wichtig, dass Sie den richtigen Untertyp des Wortes im Eingabedialog ausgew\xE4hlt haben.
Abfrage von Steigerungsformen
Alle Ausdr\xFCcke, die Steigerungsformen enthalten, werden gezeigt.
Ein Wort wird zuf\xE4llig ausgew\xE4hlt und Sie m\xFCssen die verbleibenden zwei ausf\xFCllen.
Abfrage von Synonymen, Antonymen, Ausdr\xFCcken und Beispiels\xE4tzen.
Die Abfrage f\xFCr die oben genannten zus\xE4tzlichen Eigenschaften Ihres Ausdrucks sehen im Grunde f\xFCr alle Typen \xE4hnlich aus.
Sie werden mit dem Ausdruck gefragt und m\xFCssen die entsprechende Eigenschaft eingeben.
Die Abfrage mit dem Beispiel ist etwas anders, da kvoctrain den Ausdruck nimmt und ihn durch einige Punkte ersetzt, also ist es nur sinnvoll, wenn ihr Ausdruck ein einzelnes Wort ist.
Dokumentstatistik
Allgemein
Auf dieser Seite finden Sie die wichtigsten allgemeinen Informationen \xFCber Ihr Dokument.
Den Dateiname
Den Titel
Den Namen des Autors
und die Anzahl von Eintr\xE4gen und Lektionen
Alle Sprachen im W\xF6rterbuch
Je nachdem wie viele Sprache Sie in ihrem Dokument haben, werden Sie hier keine, eine oder mehrere zus\xE4tzliche Seiten sehen.
Jede Seite enth\xE4lt zwei Balken f\xFCr jede Lektion, die die Anzahl von Eintr\xE4gen pro Note anzeigen.
Ein Klick mit der rechten Maustaste auf eine der Balken wird ein Men\xFC aufrufen, das die exakten Zahlen enth\xE4lt.
W\xF6rterb\xFCcher
Ein W\xF6rterbuch zu kvoctrain beitragen
Wenn Sie ein W\xF6rterbuch erstellt haben, senden Sie mir eine E-Mail an kvoctrain@ewald-arnold.de und erz\xE4hlen Sie mir davon.
Ich plane, Verweise auf diese Dateien zu sammeln und sie in dieses Handbuch zu integrieren.
Wenn ich einen elektronischen Aufenthaltsort f\xFCr kvoctrain mit genug Platz gefunden haben, k\xF6nnte ich sie auch dort aufbewahren.
Aber bitte:
Schicken Sie mir keine Dateien, bevor Sie mich benachrichtigt haben.
Vielleicht hat schon jemand anders ein solches W\xF6rterbuch erstellt.
Die W\xF6rterb\xFCcher sollten eine vern\xFCnftige Qualit\xE4t haben, da ich sie nicht \xFCberpr\xFCfen oder verbessern m\xF6chte.
Wenn Sie bestehende W\xF6rterb\xFCcher ver\xE4ndern oder neue W\xF6rterb\xFCcher erstellen, die auf gesch\xFCtztem Material basieren, m\xFCssen Sie den Autor um Erlaubnis fragen.
Sogar das Entnehmen von w\xF6rtlichen Beispielen aus Schulb\xFCchern k\xF6nnte problematisch sein.
Andere W\xF6rterb\xFCcher im Web
Wenn Sie Deutsch sprechen und Englisch lernen wollen (oder umgekehrt) k\xF6nnen Sie sich die monatliche Vokabelliste vom deutschen Magazin Spotlight Online herunterladen.
kvoctrain enth\xE4lt eine Anwendung, die spotlight2kvtml hei\xDFt, um diese Listen in das kvtml Format umzusetzen.
Die Originaldateien sind Windows Word DOC-Dateien, also m\xFCssen Sie sie vorher als ANSI-TXT-Dateien speichern, bevor Sie die Umsetzung starten.
StarOffice oder kword k\xF6nnen das tun.
spotlight2kvtml braucht 3 Parameter: dateiname, Monat und Jahr und produziert eine Datei im selben Verzeichnis mit dem selben Namen und der Erweiterung kvtml.
spotlight2kvtml 0199txt 01 99
Dank der Mitarbeit von Andreas Neuper k\xF6nnen Sie Dateien von Langenscheidt herunterladen.
Das ist eine deutsche Seite und enth\xE4lt Dateien in verschiedenen Sprachen.
Dieses Paket enth\xE4lt das Perlskript langen2kvtml, das diese Listen in das kvtml-Format umsetzt.
langen2kvtml braucht nur den originalen Dateinamen als Parameter und versucht so viele Informationen wie m\xF6glich aus der Quelldatei herauszubekommen.
Zum Beispiel werden die Lektionsnamen, Konjugationen und Artikel beibehalten.
Es erzeugt eine Datei im selben Verzeichnis mit demselben Namen und der Erweiterung kvtml.
W\xF6rterb\xFCcher im ASCII-Format sind zum Beispiel erh\xE4ltlich von:
ftp.uni-ulm.de/pub/misc/ict/english_german.tar.gz (ungef\xE4hr 350 kB)
ftp.gwdg.de/pub/misc/dictionary/english/words.gz (ungef\xE4hr 1035 kB)
sable.ox.ac.uk/pub/wordlists
W\xF6rterb\xFCcher vom *Quick project im CSV Format, aber verschl\xFCsselt in UTF8 also sollten Sie alle Zeichen korrekt sehen k\xF6nnen.
Die Dateien sind auf dem entsprechenden Downloadabschnitt zu finden.
Sie sind im Windows .EXE Format gepackt, also brauchen Sie unzip um sie zu entpacken.
Wenn Sie noch eine Quelle wissen, benachrichtigen Sie mich (kvoctrain@ewald-arnold.de), damit ich sie hier auff\xFChre.
\xDCbersetzungsprogramme
Wenn Sie nicht lernen wollen, sondern nur eine schnelle \xDCbersetzung von Ausdr\xFCcken haben wollen, w\xE4ren Sie ungl\xFCcklich mit kvoctrain, wenn Ihr Rechner nicht genug Speicher und Taktfrequenz hat.
Eine Datei mit 150000 Eintr\xE4gen verbraucht ungef\xE4hr 60 MB und braucht Jahre zum Laden, wenn Ihr System zu wenig Arbeitsspeicher hat.
In diesem Fall m\xF6chten Sie vielleicht eins der folgenden Programme ausprobieren.
kdsing (KDE)
steak/xsteak (console/X).
Ding (TCL).
qtrans (Qt 2.x).
Interessante Verweise
\xC4hnliche Projekte
QVocab (Qt)
Vokabel-Trainer (Tcl/Tk)
Lingvisto (X)
KVoclearn (KDE)
SVT (console)
chflashcard (X11, f\xFCr Chinesisch)
Vocabulary Trainer (Freeware, f\xFCr alle Arten von Windows)
Acavoc (Java)
Der Autor dieses Programms hat auch einen theoretischen Artikel \xFCber das Lernen von Sprachen geschrieben (nur in Deutsch).
wordtrain (console)
vocabbox (Python Qt / KDE)
DokVok (KDE)
gvoc
Wordlearn (Windows 32/kommerziell)
GVoctra (DOS)
Vocitrainer (Mac/Win32, kommerziell)
Andere interessante Verweise
Vielleicht haben Sie auch Interesse an dem einen oder anderen Verweis, den ich w\xE4hrend meiner Arbeit an kvoctrain gefunden habe.
GNU Unifont Projekt
SEUL Educational Projects
Referenz und Einf\xFChrung in die phonetischen Symbole
The International Phonetic Association
Mitwirkende und Lizenz
Thanks
kvoctrain ist meine erste GUI Anwendung f\xFCr KDE, also musste ich mir ein einiges an Code von anderen Anwendungen ausleihen.
Das meiste wurde entnommen aus
Klpq (Tabellenfunktionen in Versionen bis 0.7)
KHexEdit (der \xDCber... -Dialog in Versionen bis 0.7).
Ich m\xF6chte den folgenden Personen pers\xF6nlich f\xFCr ihren Beitrag zu kvoctrain danken:
Andrea Marconi f\xFCr die \xDCbersetzung ins Italienische
Hans Kottman f\xFCr die \xDCbersetzung ins Franz\xF6sische
Grzegorz Ilczuk f\xFCr die \xDCbersetzung ins Polnische
Eric Bischoff f\xFCr die Umsetzung der Dokumentation ins DocBook-Format
Ich m\xF6chte auch den anderen, nicht genannten Personen danken, vor allem dem ganzen KDE Team f\xFCr deren Hilfe, konstruktive Kritik, Vorschl\xE4ge oder Fehlerberichte.
Copyright
kvoctrain Programm Copyright 1999-2001 Ewald Arnold ewald@ewald-arnold.de
Dokumentation Copyright 1999-2000 Ewald Arnold ewald@ewald-arnold.de
Deutsche \xDCbersetzung von Thorsten M\xFCrell thorsten@muerell.de
Installation
Woher man kvoctrain bekommt
kvoctrain ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
kvoctrain k\xF6nnen Sie im kdeedu-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Aktuelle Snapshots und W\xF6rterbuchdateien k\xF6nnen auf der KVocTrain Homepage heruntergeladen werden.
Anonymer CVS Download ist auch verf\xFCgbar.
Benutzen Sie bitte nicht den CVS Code vom Sourceforge-Server, da diese Zweig veraltet ist.
Ein weitere Ort mit vorkompilierten Packeten ist Linuxberg.
Voraussetzungen
Um kvoctrain erfolgreich zu kompilieren, brauchen Sie die KDE Bibliotheken und die Qt C++ Bibliotheken.
Alle ben\xF6tigten Dateien k\xF6nnen unter ftp.kde-org/pub/kde gefunden werden.
kvoctrain wurde mit KDE 3.0 und Qt 3.0 getestet.
Es sollte auch grunds\xE4tzlich unter KDE 2.x und Qt 2.x laufen, wenn es entsprechend kompiliert wurde, aber ich m\xF6chte nichts versprechen.
Kompilierung und Installation
Um kvoctrain auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der kvoctrain -Distribution:
Da kvoctrain autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.