# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Cooksley
& Anne-Marie.Mahfouf;
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Solid
Aktionen
Geräte
Hardware
Aktionen für neue Geräte
Einleitung
In diesem Modul können Aktionen eingerichtet werden, die für den Anwender verfügbar sein sollen, wenn neue Geräte an den Rechner angeschlossen werden.
Bildschirmfoto des Dialogs„ Geräte-Aktionen“
Bildschirmfoto des Dialogs„ Geräte-Aktionen“
Es werden alle möglichen Aktionen aufgeführt, die verfügbar sind, sobald ein Gerät angeschlossen wird. Es ist zu beachten, dass Sie nur unter bestimmten Voraussetzungen verfügbar sind.
Hinzufügen: Zunächst wird der Name für die neue Aktion abgefragt. Danach erscheint der Dialog zum Bearbeiten der Aktion. Werden in diesem Dialog nicht alle notwendigen Informationen eingegeben, wird die Aktion wieder gelöscht.
Bearbeiten...: Hier können der Name, das Symbol, der auszuführende Befehl und die Bedingungen zur Anzeige der Aktion geändert werden.
Verwerfen / Kann nicht gelöscht werden / Entfernen: Hier werden unterschiedliche Aktionen ausgeführt - abhängig vom Dienst (systemweit oder benutzerdefiniert). Es können nur Änderungen an systemweiten Aktionen verworfen werden (aber nicht gelöscht werden). Benutzerdefinierte Aktionen können mit allen Änderungen vollständig entfernt werden.
Aktion hinzufügen
Der Knopf Hinzufügen öffnet einen Dialog zur Eingabe des Namens für die neue Aktion.
Bildschirmfoto des Dialogs„ Aktion hinzufügen“
Bildschirmfoto des Dialogs„ Aktion hinzufügen“
Der Name für die Aktion sollte sie korrekt beschreiben. Nach Eingabe des Namens für die Aktion und anschließendem Klick auf OK erscheint der Dialog Aktion bearbeiten zum Einrichten der Eigenschaften der Aktion.
Aktion bearbeiten
In diesem Dialog können die Einstellungen für die ausgewählte Aktion bearbeitet werden.
Bildschirmfoto des Dialogs„ Aktion bearbeiten“
Bildschirmfoto des Dialogs„ Aktion bearbeiten“
Das beinhaltet das Symbol, den Namen der Aktion, den auszuführenden Befehl und die verschiedenen Bedingungen. Das Symbol kann durch ein Klick darauf geändert werden.
Die Elemente werden in einer Baumansicht angezeigt. Dabei muss die oberste Bedingung wahr sein, damit die Aktion angezeigt wird.
Parameter bearbeiten
Parameter-Typ
Eigenschaften-Übereinstimmung
Inhaltliche Übereinstimmung
Inhaltliche Nicht-Übereinstimmung
Geräteschnittstellen-Übereinstimmung
Gerätetyp
Name des Wertes
Parameter zurücksetzen
Änderungen der Parameter speichern
Das beinhaltet das Symbol, den Namen der Aktion, den auszuführenden Befehl und die verschiedenen Bedingungen. Das Symbol kann durch ein Klick darauf geändert werden. Die Elemente werden in einer Baumansicht angezeigt. Dabei muss die oberste Bedingung wahr sein, damit die Aktion angezeigt wird. Jedes Element kann entweder eine Gruppe oder Bedingung sein und wird nach dem Hinzufügen ausgewählt. Nur Gruppen können untergeordnete Bedingungen haben.
Die Art der Gruppe wird durch die Anforderungen an die Bedingungen bestimmt. Entweder müssen alle oder mindestens eine der Bedingungen erfüllt sein.
Die Bedingungen können ebenfalls verschieden sein. Falls das Gerät mit der Bedingung erfüllt, ist sie wahr, andernfalls ist sie falsch.
Bedingungen hinzufügen
Dies ist nur für Gruppen verfügbar und ermöglicht die Auswahl der Art der Bedingung und liefert ein paar grundlegende Informationen.
Bearbeiten...
Dies kann nur ausgeführt werden, wenn ein gültiges Element ausgewählt wurde. Hier können die unterschiedlichen Anforderungen des Elements festgelegt werden.
Bedingungen entfernen
Dies ist für alle Elemente verfügbar (außer systemweite Elemente). Falls eine Gruppe irgendwelche Bedingungen enthält, werden diese ebenfalls entfernt.
Bedingungen bearbeiten
In diesem Dialog werden die verschiedenen Anforderungen für eine Gruppe eingestellt und die Informationen dazu angezeigt (abhängig vom Typ des Elements).
Gruppe
Es kann nur die logische Übereinstimmung geändert werden (Alle eingeschlossenen Bedingungen müssen erfüllt sein oder Irgendeine eingeschlossene Bedingung muss erfüllt sein). Dies wird dann zur Bestimmung verwendet, ob die Gruppe den Wert wahr liefert.
Hier sind viele Einstellungen möglich. Es sind teilweise auch noch untergeordnete Bedingungen möglich.
Art der Bedingung
Es sind nur die Einstellungen Ist-Wert-Typ und Wert vergleichen mit möglich. Ist-Wert-Typ stellt sicher, dass es sich um den ausgewählten Gerätetyp handelt. Wert vergleichen mit vergleicht den Wert eines Gerätes mit dem eingestellten Wert.
Hier kann die Geräteart ausgewählt werden. Es werden damit die Auswahlmöglichkeiten für die zu vergleichenden Werte eingeschränkt und die Übereinstimmungen direkt ausgewählt.
Dies ist nur in Verbindung mit Wert vergleichen mit sichtbar und es kann damit ein Wert des Gerätes geprüft werden.
Ist gleich / Ist nicht gleich
Hier wird festgelegt, welche Übereinstimmung beim Vergleich der Werte vorliegen soll. Der zu prüfende Text wird daneben festgelegt.