# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Umrandung
/text/shared/01/05030500.xhp
Umrandung
Bestimmt die Umrandungsoptionen für die ausgewählten Objekte in Writer oder Calc.
In $[officename] Writer können Sie Seiten, Frames, Grafiken, Tabellen, Absätze sowie eingebettete Objekte umrahmen.
Tabelle
und schließlich das Register
Umrandung
.
Um nur die Umrandung einer Tabellenzelle zu ändern, wählen Sie die Zelle aus, klicken dann mit der rechten Maustaste und wählen zuerst
Tabelle
und schließlich das Register
Umrandung
.
Linienanordnung
Wählen Sie einen der vordefinierten Umrandungsstile aus.
Umrandung
in der Symbolleiste
Format
hinzufügen oder löschen.
Linie
Klicken Sie auf den gewünschten Umrandungsstil.
Die Umrandung wird auf die in der Vorschau ausgewählten Seiten angewendet.
Wählen Sie eine Linienfarbe für die ausgewählten Ränder.
Abstand zum Inhalt
Geben Sie an, wie viel Freiraum zwischen dem Rand und dem Inhalt der Auswahl bleiben soll.
Links
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen dem linken Rand und dem Inhalt der Auswahl an.
Rechts
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen dem rechten Rand und dem Inhalt der Auswahl an.
Oben
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen dem oberen Rand und dem Inhalt der Auswahl an.
Unten
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen dem unteren Rand und dem Inhalt der Auswahl an.
Synchronisieren
Abstand zum Inhalt
auf alle vier Ränder an.
Schatten; Umrandung
Umrandung; Schatten
Rand; Schatten
Schatten
Sie können einer Umrandung auch einen Schatteneffekt zuweisen.
Am besten wirkt dieser Effekt, wenn alle vier Ränder sichtbar sind.
In einem Textrahmen verankerte Grafiken oder Objekte in einem Dokument sind auf die Größe dieses Textrahmens begrenzt.
Wenn Sie auf die Ränder eines Objekts, das einen ganzen Textrahmen ausfüllt, einen Schatteneffekt anwenden, wird das Objekt so weit verkleinert, dass auch der Schatten im Rahmen Platz findet.
Position
Klicken Sie auf den Schattenstil, der auf die ausgewählten Ränder angewendet werden soll.
Distanz
Geben Sie eine Schattenbreite ein.
Farbe
Wählen Sie eine Farbe für den Schatten.
Eigenschaften...
Legt die Eigenschaften des aktuellen Absatzes bzw. der markierten Absätze fest.
Mit dem nächsten Absatz verschmelzen
Verschmilzt die Umrandungs- und die Schattierungsvorlage des aktuellen Absatzes mit den Vorlagen des nächsten Absatzes.
Diese Vorlagen werden nur dann verschmolzen, wenn die Vorlagen für Einzug, Umrandung und Schattierung für den aktuellen und den nächsten Absatz gleich sind.
Diese Option ist auch für Absatzvorlagen verfügbar.
Benachbarte Linienstile zusammenführen
Führt zwei verschiedene Umrandungsvorlagen benachbarter Zellen einer Writer-Tabelle in eine einzige Umrandungsvorlage zusammen.
Diese Eigenschaft hat Gültigkeit für eine gesamte Tabelle in einem Writer-Dokument.
Das stärkere Attribut hat stets Vorrang vor dem schwächeren Attribut.
Beispiel:
Eine Zelle besitzt eine 2 Punkt breite rote Umrandung und die benachbarte Zelle eine blaue 3 Punkt breite Umrandung.
In diesem Fall ist die gemeinsame Grenze zwischen beiden Zellen blau und 3 Punkt breit.
UFI: moved border_object into Writer switch