# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& amarok; einrichten
& amarok; lässt sich ohne Mühe über den Einrichtungsdialog einrichten. Der Einrichtungsdialog hat mehrere Karteikarten zum Einrichten der verschiedenen Funktionen von & amarok;.
Der Einrichtungsdialog wird über amarok; einrichten im Kontext-Menü oder über Einstellungen amarok; einrichten aufgerufen.
Allgemeine Einstellungen
Bildschirmfoto der allgemeinen Einstellungen
Das Unterfenster Allgemeine Einstellungen ist in zwei Abschnitte Unterteilt, Allgemeine Einstellungen und Wiedergabeliste einrichten.
Allgemeine Einstellungen
Im Abschnitt Allgemeine Einstellungen wird die Basis-Einrichtung von & amarok; vorgenommen.
Startbildschirm beim Start anzeigen, schaltet den Startbildschirm von & amarok; ein bzw. aus.
Die Option Symbol beim Abspielen animieren schaltet die Status-Animation für das Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste ein bzw. aus.
Symbol beim Abspielen animieren schaltet die Status-Animation für das Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste ein bzw. aus.
Player-Fenster anzeigen schaltet das Player-Fenster zusätzlich zur Wiedergabeliste ein bzw. aus. Wenn die Option ausgeschaltet ist, wird nur das Wiedergabelisten-Fenster angezeigtJuK).
Stimmungsbarometer verwenden: Diese Funktion ist nur verfügbar, wenn & amarok; mit Unterstützung für moodbar kompiliert wurde. Die Option schaltet die experimentelle Funktion des Stimmungsbarometers ein.
Stimmungsvoller gestalten: Diese Funktion ist nur verfügbar, wenn & amarok; mit Unterstützung für moodbar kompiliert wurde. Dadurch wird das verwendete Farbschema für das Stimmungsbarometer verändert.
Stimmungsdateien bei den Musikdateien ablegen: Diese Funktion ist nur verfügbar, wenn & amarok; mit Unterstützung für moodbar kompiliert wurde. Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden .mood -Dateien am Speicherort der entsprechenden Musikdateien abgelegt. Ansonsten werden die .mood -Dateien im Einstellungen-Ordner von & amarok; gespeichert (normalerweise ~/.kde/share/apps/amarok/moodbar /).
Voreingestellte Größe für Cover-Vorschaubilder) stellt die Größe von Cover-Bildern im Kontext-Browser ein.
Externer Browser: Lässt Sie wählen, welcher Browser von & amarok; gestartet werden soll, wenn ein Browser benötigt wird.
Anderen Browser verwenden: Hier können Sie den Pfad zu einem anderen Browser angeben, der sich nicht in der Liste darüber befindet.
Wiedergabelisten-Einstellungen
In den Einstellungen zu Wiedergabelisten lässt sich das allgemeine Verhalten der Wiedergabeliste festlegen.
Wiedergabeliste beim Beenden speichern, speichert die aktuelle Wiedergabeliste automatisch beim Beenden von & amarok;. Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie die laufende Wiedergabeliste beim Beenden nicht verlieren möchten.
Relative Pfade für manuell gespeicherte Wiedergabelisten: Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird & amarok; relative Pfade zu den Musikdateien, ausgehend vom Speicherort der Wiedergabeliste, verwenden. Ansonsten wird die absolute Position der Musikdateien gespeichert.
Aktuelles Stück beim Stückwechsel sichtbar halten bewirkt, dass das Wiedergabelisten-Fenster auf-/abrollt, um das jeweils laufende Stück immer im sichtbaren Fensterbereich zu halten.
Beim Stückwechsel zum Kontext-Browser wechseln zeigt automatisch den Kontext-Browser an, sobald das nächste Stück angespielt wird.
Statusleiste anzeigen bewirkt, dass die Statusleiste im Wiedergabelisten-Fenster angezeigt bzw. ausgeblendet wird.
Erscheinungsbild einrichten
Bildschirmfoto Erscheinungsbild einrichten
Im Abschnitt Erscheinungsbild können Sie & amarok;s Erscheinungsbild anpassen. Der Abschnitt ist in drei Teile unterteil.
Schriftarten
Im Schriftarten-Abschnitt können Sie die Verwendung verschiedener Schriften in & amarok; einstellen. Durch Markieren von Eigene Schriften verwenden wird der sonst grau dargestellte Abschnitt aktiviert. Sie können Schriften für folgende Bereich auswählen: Wiedergabelisten-Fenster, Player-Fenster und Kontext-Browser. Drücken Sie auf Auswählen..., so können Sie eine gewünschte Schriftart aus dem Auswahldialog wählen.
Farbschema
Im Abschnitt Farbschema können Sie das in & amarok; verwendete Farbschema einstellen.
Die Auswahl Aktuelles KDE-Farbschema lässt & amarok; die derzeit eingestellten Farben von KDE verwenden.
Die Einstellung Klassisches Amarok "funky-monkey"-Design stellt das ursprüngliche Design von Amarok ein.
Mit der Auswahl Benutzerdefiniertes Farbschema haben Sie selbst die Qual der Wahl und können ein eigenes Farbschema festlegen. Verwenden Sie dazu die darunter aktivierten Farbauswähler für Vorder- und Hintergrundfarbe.
Kontext-Browser-Design
In diesem Bereich können Sie das Aussehen des Kontext-Browsers anpassen, indem Sie neue Designs installieren und unerwünschte Designs entfernen. Schließlich soll & amarok; mindestens so gut aussehen, wie Ihre Musik klingt ;-) Wählen Sie aus dem Auswahlfeld Design auswählen: das gewünschte Design für den Kontext-Browser aus. Mit dem Knopf Neues Design installieren... können Sie selbst erstellte bzw. auf Ihrer Festplatte gespeicherte Designs installieren. Um ein fertiges Design aus dem Internet zu installieren, drücken Sie bitte auf Designs herunterladen... und suchen sich dann ein schönes Design von kde-look.org aus. Wenn Sie ein manuell installiertes Design nicht länger haben möchten, so deinstallieren Sie es mit Hilfe des Knopfes Design deinstallieren.
Wiedergabe einrichten
Bildschirmfoto Wiedergabe einrichten
Das Unterfenster Wiedergabe einrichten ermöglicht Ihnen verschiedene Einstellungen zur Wiedergabe.
Übergänge einrichten
Sie können Einstellen, wie & amarok; beim Übergang von einem Stück zum Nächsten verfahren soll.
Nicht Überblenden: fügt eine ruhige Pause zwischen den Liedern ein. Die Länge der Pause kann in Millisekunden angegeben werden.
Überblenden: bewirkt einen angenehmen Übergangseffekt. Die Dauer des Überblendens wird in Millisekunden angegeben.
Die verbleibenden Optionen
Das verbleibende Ankreuzfeld legt die folgende Einstellung fest:
Wiedergabe beim Start fortsetzen bewirkt, dass & amarok; nach dem Programmstart die Wiedergabe automatisch mit dem Stück an der Stelle fortsetzt, mit dem sie beim letzten Beenden gestoppt wurde.
On-Screen-Display einrichten
Bildschirmfoto OSD einrichten
On-Screen-Display einrichten
Das Unterfenster On-Screen-Display einrichten ermöglicht Ihnen das Einschalten des OSD. Wenn On-Screen-Display verwenden angehakt ist, wird eine Vorschau des OSD angezeigt und Sie können die Wirkung aller Einstellungen in dieser Vorschau direkt betrachten.
Die erste Option ist die Schriftart. Klicken Sie auf Auswählen..., um aus dem Dialog die gewünschte Schriftart für das OSD auszuwählen. Das Ankreuzfeld Schatten bewirkt, dass der Text im OSD schattiert dargestellt wird.
Eigene Farben verwenden gibt Ihnen die Möglichkeit, die OSD-Farben für Schrift und Hintergrund anzupassen. Ein Klick auf die Farb-Flächen öffnet den Dialog zur Farbauswahl. Wenn Eigene Farben verwenden nicht aktiviert ist, werden die voreingestellten & kde;-Farben verwendet.
Das Eingabefeld Display-Text stellt den im OSD angezeigten Text ein. Durch das eingeben von Platzhaltern kann das OSD den eigenen Bedürfnissen angepasst werden. Unten finden Sie eine Liste der verfügbaren Platzhalter und was sie bedeuten.
Text
Platzhalter
Titel
%title
Album
%album
Interpret
%artist
Genre
%genre
Bitrate
%bitrate
Jahr
%year
Stücklänge
%length
Stücknummer
%track
Dateiname
%file
Kommentar
%comment
Bewertung
%score
Abspielzähler
%playcount
Mit Anzeigedauer können Sie die Anzeigedauer des OSD in Millisekunden bestimmen.
Die Option Bildschirm ist für Xinerama-Benutzer gedacht. Damit können Sie festlegen, auf welchem Bildschirm einer Mehrfach-Monitor-Umgebung das OSD erscheinen soll.
Sound-System einrichten
Bildschirmfoto Sound-System einrichten
Die Karteikarte Audio-Ausgabe lässt Sie einen Audio-Treiber aus dem Auswahlfeld auswählen. Einige Treiber aktivieren noch weitere Einstellmöglichkeiten in dieser Karteikarte.
Sammlung einrichten
Bildschirmfoto Sammlung einrichten
Die Karteikarte Sammlung wird zum Einrichten aller Einstellungen für Ihre Sammlung verwendet. Das beinhaltet die Ordner und den Typ der Datenbank für die Sammlung.
Sammlungs-Ordner
Hier können Sie die Ordner auswählen, die & amarok; nach Musikdateien durchsuchen soll. Um einen Ordner in die Sammlung mit einzubeziehen, markieren Sie das Ankreuzfeld neben seinem Namen. Dieser Abschnitt enthält außerdem Ankreuzfelder zum Einstellen, wie mit den ausgewählten Ordnern verfahren werden soll.
Unterordner rekursiv durchsuchen: Dies bewirkt, dass & amarok; sowohl die angekreuzten als auch deren Unterordner nach Musik durchsuchen wird.
Änderungen überwachen: ermöglicht & amarok;, die ausgewählten Ordner auf Änderungen zu überwachen (z. B. falls Musikdateien hinzugefügt oder gelöscht werden). Außerdem wird eine inkrementelle Suche durchgeführt, um die nötigen Änderungen an Ihrer Sammlung vornehmen zu können.
Wiedergabelisten importieren: bewirkt, dass & amarok; alle gefundenen Wiedergabelisten in Ihren Sammlungs-Ordnern (.pls- und .m3u-Dateien) zu Ihrer Sammlung hinzufügt. Die automatisch hinzugefügten Wiedergabelisten erscheinen dann später im Wiedergabelisten-Browser.
Sammlungs-Datenbank
Der Teil Sammlungs-Datenbank wird zum Auswählen einer Datenbank für die Sammlung verwendet. Das Kombinationsfeld Treiber: lässt Sie zwischen Sqlite oder MySql wählen. Wenn MySql ausgewählt ist, ist noch weitere Einrichtung im Unterfenster MySql Einrichtung nötig.
Der Abschnitt MySql-Einrichtung wird zum Einstellen der Datenbank für & amarok; verwendet. Unter Rechner: wird der Rechner eingeben, auf dem sich die MySql-Datenbank befindet. Danach wird unter Port: der Netzwerkport eingegeben, unter dem die Datenbank erreichbar ist. Name: ist der Datenbankname, zu dem die Verbindung hergestellt wird.
Benutzen Sie Benutzername: und Passwort: zum Eingeben der Daten die für die Verbindung zur Datenbank benötigt werden.
Last.fm-Unterstützung einrichten
Bildschirmfoto Last.fm einrichten
Die Karteikarte last.fm richtet die Unterstützung für last.fm ein. & amarok; kann die Namen von gespielten Stücken an einen last.fm-Server übermitteln und bei Bedarf Musik-Empfehlungen bezüglich des aktuellen Stückes erstellen.
Last.fm-Profil
Hier geben Sie Ihren Benutzernamen und Passwort für Ihr Last.fm-Profil ein. Falls Sie kein Profil haben, können Sie eines auf der last.fm Webseite registrieren.
Last.fm-Dienste
Abgespielte Stücke senden und so das Profil aktualisieren: Diese Einstellung ermöglicht es & amarok;, die Namen der gespielten Stücke an Ihr last.fm-Profil zu übermitteln.
Ähnliche Interpreten abrufen: Nach Aktivierung dieser Einstellung wird & amarok; eine Liste mit ähnlichen Interpreten zu dem jeweils gespielten Stück abrufen. Sie können die Liste im Kontext-Browser einsehen. Anmerkung: Sie benötigen kein last.fm-Profil, um diese Funktion nutzen zu können.