# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
GNU Backgammon (experimentell)
FIBS Webseite
Backgammon-Regeln
& Spielerliste
& FIBS
Einsatz verdoppeln
& Backgammon im Internet
Befehl:
Dieser Bereich zeigt die aktuellen Statusmeldungen des Spiels an. Die meisten Meldungen werden direkt vom Spielprogramm an Sie geschickt.
Dies ist die Befehlszeile. Hier können Sie spezielle Befehle für das gerade eingestellte Spielprogramm eingeben. Die meisten möglichen Befehle sind auch über Menüs erreichbar.
Dies ist die Symbolleiste. Sie ermöglicht Ihnen einfachen Zugang auf Spiel-Aktionen. Sie können die Symbolleiste auch an eine andere Position innerhalb des Fensters schieben.
Dies ist die Statusleiste. Sie zeigt in der rechten Ecke das zurzeit eingestellte Spielprogramm an.
KBackgammon-Einstellungen
Allgemeine Einstellungen
Allgemein
Nachrichten
Zeitmesser
Automatisch speichern
Nachdem Sie Ihre Züge beendet haben, müssen diese noch an das Spielprogramm übermittelt werden. Sie können dies von Hand tun (in diesem Fall sollten Sie die Funktion nicht nutzen), oder Sie bestimmen eine Zeit, nach der der Zug übermittelt wird. Wenn Sie innerhalb dieser Zeit einen Zug rückgängig machen, so wird die Zeit wieder auf Null zurückgesetzt. Dies ist besonders dann sehr nützlich, wenn Sie sich das Ergebnis Ihres Zuges anschauen wollen.
Zeitlimit ermöglichen
Zeitlimit in Sekunden
Aktivieren Sie diese Funktion, um alle Meldungen wieder anzuzeigen, die Sie mit der Funktion„ Diese Meldung nicht mehr anzeigen“ deaktiviert haben.
Alle Meldungen wieder zulassen
Durch diese Funktionen werden die Positionen aller Fenster beim Beenden des Spiels gespeichert. Diese werden beim nächsten Start wieder entsprechend angeordnet.
Einstellungen beim Verlassen speichern
Sie können die Menüleiste wieder aktivieren, indem Sie mit der rechten Maustaste auf das Spielbrett klicken.
Information
Backgammon Spielbrett
Brett
Farben
Schnellzüge
Optionen
Hintergrund
Farbe 1
Farbe 2
& Schnellziehen nicht erlauben. Züge sind nur durch Ziehen mit der Maus erlaubt.
Ein & Einzelklick mit der linken Maustaste setzt einen Spielstein auf die nächstmögliche Position.
Ein & Doppelklick mit der linken Maustaste setzt einen Spielstein auf die nächstmögliche Position.
Spielstand (pip count) in der Titelleiste anzeigen
& Brett
& Schriftart
Setze den Wert des Verdopplungswürfels
Setzt den Wert des Verdopplungswürfels und bestimmt, wer ihn verdoppeln darf. Beachten Sie, dass der Wert 1 automatisch beiden Spielern das Verdoppeln erlaubt.
Unterer Spieler
Oberer Spieler
Offen
Würfelwerte setzen
Bestimmt den Wert der ausgewählten Würfel. Die Werte der Würfel des anderen Spielers werden gelöscht, und der Besitzer der Würfel kommt an die Reihe.
Dies ist der Balken des Backgammonbretts. Spielsteine, die vom Spielfeld geworfen wurden, gelangen auf diesen Balken und bleiben dort, bis sie auf das Spielfeld zurückgesetzt werden können. Spielsteine lassen sich bewegen, indem Sie sie zu ihrem Ziel ziehen oder indem Sie die„ Schnellzug“ -Methode anwenden. Falls der Einsatz bisher noch nicht verdoppelt wurde, sich der Verdoppelungswürfel aber noch benutzen lässt, zeigt seine Oberseite 64. Die Verdoppelung geschieht durch einen Doppelklick.
Dies ist das Backgammon-Spielfeld. Die Spielsteine lassen sich auf diesem Spielfeld platzieren und (wenn die Spielsituation es zulässt) an ihren Bestimmungsort ziehen. Letzteres kann auch über die Schnellzug-Funktion geschehen.
Dies ist das Haus des Spielbrettes. Je nach Richtung des Spiels enthält eines der beiden Häuser die Würfel und das andere die Spielsteine, die vom Brett entfernt wurden. Spielsteine, die einmal im Haus sind, können aus diesem nicht mehr herausgenommen werden. Wenn dieses Haus die Würfel enthält und der Spielstand dies zulässt, so werden die Würfel durch einen Doppelklick geworfen. Außerdem kann sich der Verdoppelungswürfel auf der Werkzeugleiste befinden. Wenn verdoppelt werden kann, so geschieht dies durch einen Doppelklick darauf.
%1:
%1 Benutzer
Zu Beobachtern und Spieler kiebitzen
Nur zu Beobachtern flüstern
Chat-Fenster
Dies ist das Chat-Fenster. Die Farbe des dargestellten Textes hängt davon ab, ob der Text direkt an Sie gerichtet ist, den FIBS-Spielern zugerufen wurde, von Ihnen geschrieben wurde, oder von allgemeinem Interesse ist. Wenn Sie den Namen eines Spieler aussuchen, so nimmt der Kontext Inhalte an, die direkt an diesen Spieler angepasst sind.
Infos über
Sprechen mit
Dialog benutzen
1-Punkt-Spiel
3-Punkte-Spiel
5-Punkte-Spiel
7-Punkte-Spiel
9-Punkte-Spiel
Unbegrenzt
Wiederaufnehmen
Knebeln
Entknebeln
Knebelliste löschen
Löschen
Still
Wählen Sie einen Benutzer aus, der von der Knebelliste entfernt werden soll.
Bestimmen Sie die Spieler, die Sie von der Knebelliste entfernen wollen und klicken Sie dann auf OK Danach werden Sie wieder wahrnehmen, was diese rufen.
Die & Knebelliste bearbeiten
Mit %1 sprechen
%1 sagt Ihnen: %2
%1 ruft: %2
%1 flüstert: %2
%1 kiebitzt: %2
%1 ruft: %2
%1 flüstert: %2
%1 kiebitzt: %2
Benutzer %1 hat am %2 eine Nachricht hinterlassen: %3
Ihre Nachricht an %1 wurde übertragen.
Ihre Nachricht an %1 wurde gespeichert.
Sie sagen zu sich selbst:
Info über %1
%1 Einladen
%1 knebeln
%1 entknebeln
Die Knebelliste ist nun leer.
Sie werden nicht hören, was %1 ruft oder sagt.
Sie werden wieder hören, was %1 ruft oder sagt.
Sie werden nicht hören, was die Leute rufen.
Sie werden hören, was die Leute rufen.
FIBS-Backgammon-Spielprogramm
FIBS-Spielprogramm
Automatische Nachrichten:
Eine Kopie der persönlichen Meldungen im Hauptfenster anzeigen
Nach einer Einladung automatisch Spielerinformationen abfragen
Normalerweise werden alle Nachrichten, die durch Mitspieler direkt an Sie geschickt werden, nur im Chat-Fenster dargestellt. Aktivieren Sie diese Funktion, wenn Sie eine Kopie der Nachrichten im Hauptfenster dargestellt haben möchten.
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie Informationen über Spieler erhalten wollen, die Sie zu Spielen einladen.
Beginn der Partie:
Partie gewonnen:
Partie verloren:
Wenn Sie immer eine Standardbegrüßung an Ihren Gegner schicken wollen, sobald Sie ein neues Spiel beginnen, so aktivieren Sie diese Funktion und schreiben Sie den Text in das Feld.
Wenn Sie immer eine Standardnachricht an Ihren Gegner schicken wollen, sobald Sie ein Spiel gewonnen haben, so aktivieren Sie diese Funktion und schreiben Sie den Text in das Feld.
Wenn Sie immer eine Standardnachricht an Ihren Gegner schicken wollen, sobald Sie ein Spiel verloren haben, so aktivieren Sie diese Funktion und schreiben Sie den Text in das Feld.
& Lokal
Server:
Andere:
Server-Name:
Server-Port:
Benutzername:
Passwort:
Geben Sie hier den Rechnernamen von FIBS ein. Sehr wahrscheinlich ist dies„ fibs.com“. Wenn Sie hier nichts eintragen, werden Sie erneut gefragt, sobald Sie eine Verbindung aufzunehmen versuchen.
Geben Sie hier den Port von FIBS ein. Sehr wahrscheinlich ist dies„ 4321“. Wenn Sie hier nichts eintragen, werden Sie erneut gefragt, sobald Sie eine Verbindung aufzunehmen versuchen.
Geben Sie hier Ihren Namen für FIBS ein. Wenn Sie noch nicht angemeldet sind, sollten Sie zuerst einen Zugang einrichten, indem Sie den entsprechenden Menüeintrag wählen. Wenn Sie hier nichts eintragen, werden Sie erneut gefragt, sobald Sie eine Verbindung aufzunehmen versuchen.
Geben Sie hier Ihr Passwort für FIBS ein. Wenn Sie noch nicht angemeldet sind, sollten Sie zuerst einen Zugang einrichten, indem Sie den entsprechenden Menüeintrag wählen. Wenn Sie hier nichts eintragen, werden Sie erneut gefragt, sobald Sie eine Verbindung aufzunehmen versuchen. Ihr Passwort wird dabei nicht sichtbar.
Verbindung aufrecht erhalten
Normalerweise wird FIBS die Verbindung nach einer Stunde Inaktivität unterbrechen. Wenn Sie diese Funktion aktivieren, so wird %1 versuchen, die Verbindung aufrecht zu erhalten, auch wenn Sie zu diesem Zeitpunkt weder chatten noch spielen. Seien Sie hiermit aber vorsichtig, wenn Sie zeitbasierten Internetzugang haben!
& Verbindung
& Liste von FreundenR means resume
%1 (R)
%1 (Erfahrung %2, Bewertung %3) möchte ein gespeichertes Spiel mit Ihnen wieder aufnehmen. Wenn Sie mitspielen wollen, benutzen Sie das entsprechende Menü (oder geben Sie‚ join %4‘ ein).
%1 will mit Ihnen ein gespeichertes Spiel fortsetzenU means unlimited
%1 (U)
%1 (Erfahrung %2, Bewertung %3) möchte ein unbegrenztes Spiel mit Ihnen spielen. Wenn Sie mitspielen wollen, benutzen Sie das entsprechende Menü (oder geben Sie‚ join %4‘ ein).
%1 hat Sie zu einem unbegrenzten Spiel eingeladenIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
%1 (%2)
%1 (Erfahrung %2, Bewertung %3) möchte ein %4-Punktespiel mit Ihnen spielen. Wenn Sie mitspielen wollen, benutzen Sie das entsprechende Menü (oder geben Sie‚ join %5‘ ein).
%1 hat Sie zu einem %2-Punktespiel eingeladen
Sie sind noch verbunden. Wollen Sie sich vorher abmelden?
Abmelden
Verbunden bleiben
Abwesenheitsnachricht
Bitte geben Sie den Text ein, der angezeigt werden soll, solange Sie weg sind.
Schauen nach %1
Verbinden mit %1
Fehler, die Verbindung wurde abgelehnt.
Fehler, der Rechner existiert nicht oder ist nicht online.
Fehler beim Auslesen des Sockets.
Fehler, die Gegenstelle hat die Verbindung beendet.
Netzwerkfehler
Verbunden
Verbindung getrennt
Server-Name
Geben Sie den Namen des Servers ein, mit dem Sie eine Verbindung aufnehmen wollen. Meist wird dies„ fibs.com“ sein.
Server-Port
Geben Sie die Portnummer des Servers ein. Sie lautet fast immer„ 4321“.
Geben Sie einen Benutzernamen ein, den Sie für den Server %1 benutzen wollen. Der Benutzername darf weder Leerzeichen noch Doppelpunkte enthalten. Wenn der von Ihnen gewählte Benutzername nicht verfügbar ist, haben Sie später die Möglichkeit, einen anderen auszuwählen.
Geben Sie Ihren Benutzernamen zum Server %1 an. Wenn Sie noch keinen Benutzernamen haben, sollten Sie einen im entsprechendem Menü einrichten.
Benutzername
Der Benutzername darf weder Doppelpunkte noch Leerzeichen enthalten!
Geben Sie das Kennwort ein, das Sie für den Benutzernamen %1 auf dem Server %2 benutzen wollen. Es darf keine Doppelpunkte enthalten.
Geben Sie das Kennwort für den Benutzernamen %1 auf dem Server %2 ein.
Verbindungs-Passwort
Das Kennwort darf weder Doppelpunkte noch Leerzeichen enthalten!
Es liegt ein Problem mit Ihrem Benutzernamen oder Kennwort vor. Sie können Ihren Benutzernamen und Ihr Kennwort neu eingeben und versuchen, sich erneut anzumelden.
Benutzername oder Kennwort falsch
Erneut verbinden
%1, zuletzt angemeldet von %2 am %3.
Moreboard ist eingeschaltet.
Benachrichtigung ist eingeschaltet.
Berichte sind eingeschaltet.
Dieser Benutzername wird bereits benutzt. Bitte wählen Sie einen anderen.
Der Benutzername darf weder Doppelpunkte noch Leerzeichen enthalten.
Ihr Zugang wurde erstellt. Ihr neuer Benutzername ist %1. Um Ihren Zugang vollständig zu aktivieren, wird die Verbindung jetzt getrennt. Sobald Sie wieder mit FIBS verbunden sind, können Sie mit dem Spielen beginnen.
%1 (%2) gg. %3 (%4) - Spiel beendet
%1 (%2) gg. %3 (%4) - unbegrenztes Spiel
%1 (%2) gg. %3 (%4) - %5-Punktespiel
Bitte ziehen Sie
(oder benutzen Sie das entsprechende Menü, um dem Spiel beizutreten)
Sie sind dran zu würfeln oder den Einsatz zu verdoppeln
(oder benutzen Sie das entsprechende Menü, um das Spiel fortzusetzen bzw. zu verlassen)
(oder benutzen Sie das entsprechende Menü, um das Angebot anzunehmen oder abzulehnen)
Leider haben Sie das Spiel verloren.
Herzlichen Glückwunsch! Sie haben gewonnen!
Sie sollten die Variable„ Brettstil“ nie von Hand ändern! Es ist für das Funktionieren des Spiels von großer Bedeutung, dass die Variable auf 3 gesetzt bleibt. Sie wurde für Sie zurückgesetzt.
& Antwort
& Teilnehmen
& Befehle
& Optionen
& Verbinden
Neuer Zugang
& Trennen
& Einladen...
Weg
Zurück
Bereit zum Spielen
Bewertungsberechnungen anzeigen
Automatisches Herauswürfeln
Nach Verdoppelung fragen
Akzeptieren
Ablehnen
Teilnehmen
Verlassen
& Spielerliste
& Chat
Spieler
Gegner
Beobachtet
Status
Bewertung
Erfahrung
Leerlauf
Zeit
Rechnername
Client
E-Mailabbreviate blind
Babbreviate away
Wabbreviate ready
R
Dieses Fenster zeigt die Spielerliste an. Es zeigt somit alle Spieler, die zurzeit bei FIBS angemeldet sind. Benutzen Sie die rechte Maustaste, um ein Kontextmenü mit hilfreichen Informationen und Befehlen zu bekommen.
Einladen
Info
Sprechen
Schauen
Beobachten
Nicht Beobachten
Blenden
Aktualisieren
2-Punkte-Spiel
4-Punkte-Spiel
6-Punkte-Spiel
Spaltenauswahl
Wählen Sie alle Spalten, die in der Spielerliste angezeigt werden sollen.
& Spielerliste
E-Mail an %1
Schau auf %1
Beobachte %1
%1 aktualisieren
%1 entblenden
%1 blenden
Spielerliste - %1 - %2/%3
Spieler einladen
& Einladen
& Wiederaufnehmen
& Unbegrenzt
Geben Sie den Namen des Spielers ein, den Sie einladen wollen, und bestimmen Sie dann die Länge des Spiels in dem kleineren Feld.
gnugb hat den Einsatz auf %1 verdoppelt.
gnudb verdoppelt
& Akzeptieren
Verdoppeln
Ablehnen
Bitte würfeln oder verdoppeln Sie
Bitte würfeln Sie
Sie haben %1 und %2 gewürfelt.
Bitte ziehenn Sie einen Spielstein.
Bitte ziehen Sie %1 Spielsteine.
gnubg würfelt %1 und %2.
gnubg kann nicht ziehen.
%1 gg. %2
Es läuft bereits ein Spiel. Der Start eines neuen wird das alte beenden.
Neues Spiel starten
Altes Spiel fortsetzen
Ein neues Spiel wird gestartet.
GNU Backgammon-Spielprogramm
GNU-Spielprogramm
GNU Backgammon & neu starten
GNU Backgammon lässt sich nicht starten. Vergewissern Sie sich, dass sich das Programm in Ihrem Pfad befindet; es heißt„ gnubg“. Überprüfen Sie auch, ob Sie zumindest Version 0.10 haben.
Der GNU Backgammon-Prozess %1 wurde mit dem Code %1 beendet.
Lokale Spiele
Netzwerkspiele anbieten
An Netzwerkspielen teilnehmen
& Arten
& Namen...
Geben Sie die Portnummer für eingehende Verbindungen an. Die Nummer sollte zwischen 1024 und 65535 liegen.
Portnummer
Es wird auf eingehende Verbindungen in Port %1 gewartet.
Auf Port %1 lassen sich keine Verbindungen anbieten.
Geben Sie den Namen des Servers ein, mit dem Sie sich verbinden wollen:
Server-Name
Geben Sie die Nummer des Ports auf %1 an, mit dem eine Verbindung hergestellt werden soll. Die Nummer sollte zwischen 1024 und 65535 liegen.
Verbunden mit %1:%2.
Verbindung zu %1:%2 fehlgeschlagen.
Spieler %1 (%2) nimmt am Spiel teil.
Spieler wird erzeugt. Virtual=%1
eins
zwei
Spieler %1 hat seinen Namen in %2 geändert.
Spielername
Geben Sie den Namen des ersten Spielers ein:
Geben Sie den Namen des zweiten Spielers ein:
Die Spieler sind %1 und %2
Neues & Spiel...
& Farben tauschen
& Bearbeiten-Modus
KBackgammon-Spielprogramm
KBackgammon-Spielprogramm
Benutzernamen:
Erster Spieler
Zweiter Spieler
Computer
Geben Sie den Namen des ersten Spielers ein.
Geben Sie den Namen des zweiten Spielers ein.
& Spielernamen
Unten
Oben
%1 wirft %2, %3 wirft %4.
%1 macht den ersten Zug.
Bitte geben Sie den Spitznamen des Spielers an, dessen Haus sich in der unteren Hälfte des Spielbrettes befindet.
Bitte geben Sie den Spitznamen des Spielers an, dessen Haus sich in der oberen Hälfte des Spielbrettes befindet.
Spielername
%1 hat das Spiel gewonnen, herzlichen Glückwunsch!
%1 gewinnt das Spiel!
%1, bitte würfeln oder verdoppeln Sie.
Sie sind nicht am Zug!
Spiel verloren!
%1, Sie können nicht ziehen.
%1 wirft %2, %3 und zieht %4.
%1 hat verdoppelt. %2, akzeptieren Sie dies?
Verdoppeln
%1 hat die Verdopplung akzeptiert. Das Spiel geht weiter.
Sie sind mitten im Spiel. Wirklich aufhören?
Textbefehle funktionieren noch nicht. Der Befehl‚ %1‘ wird ignoriert.
%1 gg. %2 - Bearbeiten-Modus
Ein Backgammon-Spiel für KDE
Dies ist ein grafisches Backgammon-Spiel. Es unterstützt Backgammon- Spiele gegen mehrere Spieler, gegen Computerprogramme wie GNU bg oder sogar Onlinespiele über FIBS, dem„ First Internet Backgammon Server“.
(C) 1999-2001 Jens Hoefkens
Jens Hoefkens
Autor
Bo Thorsen
Erstes Anti-Aliasing des Spielbretts
Daren Sawkey
Autor des Computergegners in KBackgammon
Aktuelle Betreuer
& Spiel
& Ziehen
& Befehl
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
BefehlsleisteNAME OF TRANSLATORS
Carsten NiehausEMAIL OF TRANSLATORS
CNiehaus@gmx.de
Spieltyp
Ereignisse
Die Benachrichtigung über %1 ist als systemweite Benachrichtigung eingerichtet. Klicken Sie hier, um Systemklänge einzustellen.
%1 drucken
Klicken Sie hier, um die Systemnachrichten einzustellen.
Dies ist experimenteller Code, der eine spezielle Version von GNU Backgammon voraussetzt.
Sie sagen zu %1: %2
Sie rufen: %1
Sie flüstern: %1
Sie kiebitzen: %1
Es läuft bereits ein Spiel. Der Start eines neuen wird das alte beenden.
Bewertungsberechnungen ausblenden
& Spielprogramm
Offenes Brett
Sie werden nicht hören, was %1 sagt oder ruft.
Nächste Generation (experimentell)
Hier können Sie allgemeine Einstellungen zu %1 vornehmen.
Hier können Sie das Spielbrett einrichten.
Hier können Sie das Spielprogramm von FIBS-Backgammon einstellen.
Hier können Sie GNU Backgammon einrichten.
Offenes Brett
Hier können Sie die Einstellungen für das Offene Brett vornehmen.