# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagrammtyp " XY "
/text/schart/01/type_xy.xhp
Streudiagramme
XY-Diagramme
Diagrammtypen;XY (Streudiagramm)
Fehlerindikatoren in Diagrammen
Fehlerbalken in Diagrammen
Mittelwerte in Diagrammen
Statistiken in Diagrammen
Varianz in Diagrammen
Standardabweichungen in Diagrammen
mw changed xy to XY (2x)
Diagrammtyp " XY (Streudiagramm) "
Diagramm-Assistenten
können Sie den Diagrammtyp wählen.
XY (Streudiagramm)
Ein einfaches XY-Diagramm basiert auf einer Datenreihe bestehend aus einem Namen, einer Liste von X-Werten und einer Liste von Y-Werten.
Jedes Wertepaar (X|Y) wird als Punkt in einem Koordinatensystem angezeigt.
Der Name der Datenreihe bezieht sich auf die Y-Werte und wird in der Legende angezeigt.
Wählen Sie für die folgenden Beispielaufgaben ein XY-Diagramm:
Skaliert die X-Achse
Erzeugt eine Parameterkurve, zum Beispiel eine Spirale
Zeichnet den Graph einer Funktion
Statistische Zuordnung quantitativer Variablen
Ein XY-Diagramm kann mehrere Datenreihen enthalten.
XY-Diagrammvarianten
Diagramm-Assistenten
auswählen.
Wenn sich das Diagramm im Bearbeitungsmodus befindet, können Sie auch
Format - Diagrammtyp
wählen.
Linie
des Eigenschaften-Dialogs der Datenreihe ändern.
Datenserien
zu öffnen.
In diesem Dialog können Sie viele Eigenschaften der Datenserie ändern.
Einfügen - Y-Fehlerbalken
benutzen, um die Fehlerbalken anzuzeigen.
Sie können die Anzeige der Mittelwert- und Trendlinien durch den Gebrauch der Befehle Im Einfügen-Menü aktivieren.
Nur Punkte
Extras - Optionen - Diagramme - Grundfarben
.
Nur Linien
Bei dieser Variante werden gerade Linien von einem Datenpunkt zum nächsten gezeichnet.
Die Datenpunkte werden nicht in Form von Symbolen dargestellt.
Nach X-Werten sortieren
, wenn die Linien in der Reihenfolge der X-Werte gezeichnet werden sollen.
Diese Sortieroption wirkt sich nur auf das Diagramm, nicht auf die Daten in der Tabelle aus.
Punkte und Linien
Bei diesen Varianten werden Punkte und Linien gleichzeitig angezeigt.
3D-Linien
3D-Ansicht
, um Eigenschaften wie die Beleuchtung und den Blickwinkel festzulegen.
Linien glätten
Linien glätten
, um Kurven anstelle von geraden Liniensegmenten zu zeichnen.
Eigenschaften
, um die Einzelheiten der Kurven einzustellen.
kubischen Spline
werden die Stützpunkte mit Polynomen dritter Ordnung interpoliert.
Die Übergänge zwischen den Polynomstücken sind glatt mit gleicher Steigung und Krümmung.
Auflösung
bestimmt, wie viele Liniensegmente berechnet werden, um ein Polynomstück zwischen zwei Stützpunkten zu zeichnen.
Klicken Sie auf einen beliebigen Stützpunkt, um die Punkte dazwischen anzuzeigen.
B-Spline
werden die Stützpunkte als Kontrollpunkte verwendet, um eine B-Spline-Kurve zu bilden.
Diese Kurven werden stückweise aus Polynomen erstellt.
Die Einstellung
Ordnung für Stützpunkte
legt den Grad dieser Polynome fest.
Regina: watch issue 72218, which would bring a change to UI