# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ereignisse...
/text/shared/02/01170103.xhp
Kontrollfelder; Ereignisse
Ereignisse; Kontrollfelder
Makros; Ereignissen in Formularen zuweisen
Ereignisse
Ereignisse
haben Sie die Möglichkeit, den Ereignissen in den Kontrollfeldern des Formulars bestimmte Makros zuzuordnen.
...
.
Dadurch wird
der Dialog " Makro zuweisen "
ein Dialog
geöffnet.
Ereignisse
sind nur die für das ausgewählte Kontrollfeld und den jeweiligen Kontext verfügbaren Ereignisse aufgeführt.
Es sind die folgenden Ereignisse definiert:
Aktion bestätigen
Dieses Ereignis findet statt, bevor durch Klicken auf das Kontrollfeld eine Aktion ausgelöst wird.
So wird beispielsweise durch Klicken auf eine Schaltfläche vom Typ " Submit " die Aktion " Senden " ausgelöst, aber der eigentliche Sendevorgang erst mit dem Eintreten des Ereignisses
Beim Auslösen
gestartet.
Das Ereignis
Aktion bestätigen
bietet die Möglichkeit, den Prozess wieder abzubrechen.
Wenn die angebundene Methode FALSCH zurückgibt, wird
Beim Auslösen
nicht ausgeführt.
Aktion ausführen
Aktion ausführen
tritt ein, wenn eine Aktion gestartet wird.
So stellt beispielsweise bei einer Schaltfläche vom Typ " Submit " der Sendeprozess die zu startende Aktion dar.
Modifiziert
Modifiziert
tritt ein, wenn das Kontrollfeld den Fokus verliert und sich sein Inhalt seit Erhalt des Fokus geändert hat.
Text modifiziert
Text modifiziert
findet statt, wenn ein Text in ein Eingabefeld eingegeben oder ein bereits darin vorhandener Text geändert wird.
Status geändert
Status geändert
tritt bei einer Änderung des Kontrollfeldzustands ein.
Das Ereignis
Status geändert
tritt bei einer Änderung des Kontrollfeldzustands ein.
Bei Fokuserhalt
Bei Fokuserhalt
tritt ein, wenn das Kontrollfeld den Fokus erhält.
Bei Fokusverlust
Bei Fokusverlust
tritt ein, wenn das Kontrollfeld den Fokus verliert.
Nach Tastendruck
Nach Tastendruck
findet statt, wenn eine beliebige Taste betätigt wird, während das Kontrollfeld den Fokus hat.
Dieses Ereignis kann zur Kontrolle von Einträgen mit einem Makro verknüpft werden.
Taste losgelassen
Taste losgelassen
findet statt, wenn eine beliebige Taste losgelassen wird, während das Kontrollfeld den Fokus hat.
Maus innerhalb
Maus innerhalb
tritt ein, wenn sich die Maus innerhalb des Kontrollfelds befindet.
Mausbewegung bei Tastendruck
Mausbewegung bei Tastendruck
findet statt, wenn die Maus gezogen wird, während eine Taste auf der Tastatur gedrückt wird.
Als Beispiel hierfür kann das Ziehen und Ablegen mit einer zusätzlichen Modifikatortaste (Bewegen oder Kopieren) angeführt werden.
Mausbewegung
Mausbewegung
tritt ein, wenn die Maus über dem Kontrollfeld bewegt wird.
Maustaste gedrückt
Maustaste gedrückt
tritt ein, wenn die Maustaste gedrückt wird, während sich der Mauszeiger über dem Kontrollfeld befindet.
Beachten Sie, dass dieses Ereignis auch für Mitteilungsanforderungen für ein Popup-Kontextmenü dieses Steuerelements verwendet wird.
Wenn Sie dieses Ereignis mit einem Programmmakro verwenden, finden Sie hierzu weitere Informationen im " StarOffice 8 Programmierhandbuch für BASIC " .
Maustaste losgelassen
Maustaste losgelassen
tritt ein, wenn die Maustaste losgelassen wird, während sich der Mauszeiger über dem Kontrollfeld befindet.
Maus außerhalb
Maus ausserhalb
tritt ein, wenn sich die Maus ausserhalb des Kontrollfelds befindet.