# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein
/text/shared/optionen/01060300.xhp
Maße;in Tabellen
Tabulatoren; in Tabellen einstellen
Zellen; Cursorpositionen nach Eingabe (Calc)
Bearbeitungsmodus; über die Eingabetaste aufrufen (Calc)
Formatierung; ausweiten (Calc)
Formatierung ausweiten (Calc)
Verweise; ausweiten (Calc)
Spaltenköpfe; hervorheben (Calc)
Zeilenköpfe; hervorheben (Calc)
Allgemein
Hier legen Sie allgemeine Einstellungen für Tabellendokumente fest.
Metriken
Maßeinheit
Legt die Maßeinheit in Tabellendokumenten fest.
Tabulator
Bestimmt den Tabulatorenabstand.
Eingabeeinstellungen
Eingabebestätigung setzt die Selektion nach
Bestimmt, in welche Richtung der Cursor im Tabellendokument nach Betätigung der Eingabetaste fortschreitet.
see i53756
Eingabetaste schaltet in den Editmodus
Ermöglicht es, die ausgewählte Zelle nach Betätigung der Eingabetaste sofort zu bearbeiten.
Formatierung ausdehnen
Die Formatierungsattribute der ausgewählten Zelle werden automatisch auch auf benachbarte leere Zellen angewendet.
Wenn der Inhalt der ausgewählten Zelle z.
B. mit dem Attribut " fett " formatiert ist, wird auch der Inhalt der benachbarten Zellen fett geschrieben.
Auf Zellen, die bereits formatiert wurden, hat diese Funktion keinen Einfluss.
Der Bereich, auf den sich diese Funktion auswirkt, lässt sich mit der Tastenkombination
Befehlstaste
Strg
+ * (Multiplikationszeichen im Ziffernblock) ermitteln.
Dieses Format gilt auch für alle Werte, die Sie anschließend innerhalb dieses Bereichs eingeben.
Für die Zellen außerhalb dieses Bereichs gelten die normalen Standardeinstellungen.
Referenzen beim Spalten-/Zeileneinfügen an deren Rändern ausdehnen
Beim Einfügen von Spalten oder Zeilen, die direkt an einen Referenzbereich angrenzen, wird die Referenz ausgedehnt.
Dies ist nur möglich, wenn sich der an die neu eingefügte Zeile oder Spalte angrenzende Referenzbereich bereits um mindestens zwei Zellen in die gewünschte Richtung erstreckt.
Beispiel
Wenn der Bereich A1:B1 in einer Formel referenziert ist und Sie neben Spalte B eine neue Spalte einfügen, so wird die Referenz auf A1:C1 ausgedehnt.
Ist jedoch der Bereich A1:B1 referenziert und Sie fügen unter Zeile 1 eine neue Zeile ein, so wird die Referenz nicht ausgedehnt, da der Referenzbereich in senkrechter Richtung nur eine Zelle umfasst.
Fügen Sie Zeilen oder Spalten mitten in einem Referenzbereich ein, wird die Referenz selbstverständlich immer ausgedehnt.
Selektion in Spalten-/Zeilenköpfen hervorheben
Spalten- und Zeilenköpfe in ausgewählten Spalten und Zeilen werden hervorgehoben.
Druckermaße für Textformatierung verwenden
Die Druckermaße werden zum Drucken sowie zum Formatieren der Anzeige auf dem Bildschirm verwendet.
Ist dieses Feld nicht markiert, wird für die Anzeige auf dem Bildschirm sowie für den Ausdruck ein vom Drucker unabhängiges Layout verwendet.
Überschreibwarnung beim Einfügen von Daten anzeigen
Beim Einfügen von Zellen aus der Zwischenablage in einen nicht leeren Zellbereich wird eine Warnung angezeigt.