# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maximale Journalgröße
Größe des Journals in MB im Schleifenbetrieb. Verwenden Sie -1, um den Schleifenbetrieb zu deaktivieren.
Speicherort für Journalteile
Speicherort für Journaldaten, wenn diese die Maximalgröße überschreiten.
Ausführlichkeit des Protokolls
Ausführlichkeit des Protokolls.
Steuerprogramm-Priorität im Leerlauf
Das Steuerprogramm ist Teil des Betriebssystem-Kernels und entscheidet, welcher Prozess als nächster der CPU zur Ausführung zugewiesen wird. Jede laufende Anwendung hat eine entsprechende Richtlinie und Priorität.
Maximale Anzahl zu entnehmender Bytes
Maximale Anzahl zu entnehmender UTF-8 Bytes
Maximale Breite der Medienkunst
Maximale Breite in Pixel für jede extrahierte Medienkunst. Alles größere wird verkleinert. -1 bedeutet keine Speicherung von Medienkunst aus Dateien. 0 bedeutet keine Beschränkung der Medienkunst.
Auf Beenden der Dateisystem-Indizierung vor dem Auslesen warten
Legt fest, ob tracker-extract auf Beenden von tracker-miner-fs wartet, bevor Meta-Daten ausgelesen werden. Diese Option ist in eingeschränkten Umgebungen nützlich, wo es wichtig ist, Dateien so schnell wie möglich aufzulisten und auf Meta-Daten gewartet werden kann.
Maximale Länge, die ein Wort haben darf, um indiziert zu werden
Wörter mit mehr Zeichen als hier angegeben, werden vom Indizierungsdienst ignoriert.
Maximale Anzahl zu indizierender Wörter in einem Dokument
Maximale Anzahl Wörter, die der Indizierungsdienst aus einem Dokument ausliest
»Stemmer« aktivieren
Wörter auf den Wortstamm verkürzen, um mehr Suchergebnisse zu liefern, z.B. »gehen« und »gehst« zu »geh«
Akzente entfernen
Akzentuierte Zeichen in deren nicht akzentuierte Entsprechungen übertragen, z.B. »Idéa« zu »Idea«, um die Trefferquote zu verbessern.
Zahlen ignorieren
Wenn Sie dies aktivieren, werden Zahlen nicht indiziert.
Stoppwörter ignorieren
Wenn aktiviert, werden Wörter aus der Stoppwort-Liste ignoriert, z.B. häufig vorkommende Wörter wie »der«, »die«, »das«, »ja«, »nein« usw.
Anfangsverzögerung
Anfängliche Wartezeit in Sekunden.
Drosselung
Indizierungsgeschwindigkeit, je höher, desto langsamer
Schwellwert für wenig Speicherplatz
Schwellwert in Prozent für den verbleibenden Speicherplatz, bei dem die Indizierung angehalten werden soll. -1 zum Deaktivieren.
Zeitintervall für Indizierung
Zeitintervall in Tagen, in dem geprüft wird, ob das Dateisystem mit der Datenbank übereinstimmt (0 = immer prüfen, -1 = nur nach »unsauberem« Herunterfahren, -2 = deaktiviert)
Schwellwert für die Aufbewahrung von Daten von Wechseldatenträgern
Anzahl Tage, nach denen Dateien auf Wechseldatenträgern aus der Datenbank entfernt werden, wenn der Datenträger nicht erneut eingehängt wird (0 für niemals, maximal 365)
Überwachung aktivieren
Auf »falsch« setzen, um jegliche Überwachung von Dateien zu deaktivieren
Rückschreiben aktivieren
Auf »falsch« setzen, um jegliches Rückschreiben von Dateien zu deaktivieren
Wechseldatenträger indizieren
Auf »wahr« setzen, um die Indizierung eingehängter Ordner für Wechseldatenträger zu aktivieren
Optische Datenträger indizieren
Auf »wahr« setzen, um die Indizierung von CDs, DVDs und anderen optischen Datenträgern zu aktivieren (wenn die Indizierung für Wechseldatenträger deaktiviert ist, gilt dies auch für optische Datenträger)
Während des Akkubetriebs indizieren
Auf »wahr« setzen für Indizierung bei Akkubetrieb
Erstindizierung bei Akkubetrieb
Auf »wahr« setzen für Indizierung bei Akkubetrieb nur beim ersten Mal
Rekursiv zu indizierende Ordner
Liste der rekursiv zu durchsuchenden Ordner. Spezielle Werte sind &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Siehe /etc/xdg/user-dirs.defaults und $HOME/.config/user-dirs.default
Nicht-rekursiv zu indizierende Ordner
Liste der Ordner, die ohne ihre Unterordner durchsucht werden sollen. Spezielle Werte sind: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Siehe /etc/xdg/user-dirs.defaults und $HOME/.config/user-dirs.default
Ignorierte Dateien
Liste auszulassender Dateimuster
Ignorierte Ordner
Liste auszulassender Ordner
Ignorierte Ordner mit Inhalt
Ordner auslassen, die Dateien aus dieser Liste enthalten
GraphUpdated-Verzögerung
Intervall in Millisekunden zwischen dem Senden von GraphUpdated-Signalen wenn sich die indizierten Daten in der Datenbank geändert haben.
Anwendungen
Indizierung von Anwendungen
E-Mails
Evolution E-Mail-Indizierung
Entdecker
Metadaten-Entdecker
Dateisystem
Dateisystem-Indizierung
RSS/ATOM-Nachrichtenquellen
RSS/ATOM-Nachrichtenquellen abfragen
Benutzerhandbücher
Indizierung von Benutzerhandbüchern
Tracker Metadaten-Entdecker
Liest Metadaten aus lokalen Dateien
Indizierung von Anwendungen
Tracker Dateisystem-Indizierung
Spürt Dateien in Ihrem System auf und verarbeitet diese
Tracker-Indizierer für RSS/ATOM-Nachrichtenquellen
RSS/ATOM-Nachrichtenquellen abfragen
Tracker Dateisystem-Indizierung
Spürt Dateien in Ihrem System auf und verarbeitet diese
Tracker-Speicher
Verwaltung für Suche und Speicherung in einer Metadaten-Datenbank
Alle Einträge
nach Aufruf
Unbekannte Zeit
weniger als eine Sekunde
%dT
%2.2dh
%2.2dm
%2.2ds
Anfrage zum Anhalten der Anwendung und Grund entsprechen einer bereits bestehenden Anforderung zum Pausieren
Cookie zur Fortsetzung der Indizierung nicht erkannt
Datenspeicher ist nicht verfügbar
Keine Netzwerkverbindung
Indizierung wird für diese Netzwerkverbindung nicht empfohlen
Protokollierung, 0 = nur Fehler, 1 = minimal, 2 = detailliert und 3 = Fehlerdiagnose (debug) (Vorgabe = 0)
Indiziert alle angegebenen Orte und beendet das Programm
Versionsinformationen anzeigen
Indizierung von Anwendungen
Anfängliche Wartezeit in Sekunden, 0->1000 (Vorgabe = 15)
Indiziert alle angegebenen Orte und beendet das Programm
Prüft, ob DATEI für eine Indizierung mit der aktuellen Konfiguration annehmbar ist
DATEI
Das Datenobjekt »%s« existiert derzeit
Das Dokument existiert nicht. Das Datenobjekt »%s« existiert derzeit nicht
Ordner kommt für eine Indizierung in Frage (aufgrund der Regeln)
Ordner kommt NICHT für eine Indizierung in Frage (aufgrund der Regeln)
Ordner kommt für eine Indizierung in Frage (aufgrund des Inhalts)
Ordner kommt NICHT für eine Indizierung in Frage (aufgrund des Inhalts)
Ordner kommt für eine Überwachung in Frage (aufgrund der Konfiguration)
Ordner kommt NICHT für eine Überwachung in Frage (aufgrund der Konfiguration)
Datei kommt für eine Überwachung in Frage (aufgrund der Konfiguration)
Datei kommt NICHT für eine Überwachung in Frage (aufgrund der Konfiguration)
Datei oder Ordner kommt für eine Überwachung in Frage (aufgrund der Konfiguration)
Datei oder Ordner kommt NICHT für eine Überwachung in Frage (aufgrund der Konfiguration)
Datei kommt für eine Indizierung in Frage (aufgrund der Regeln)
Datei kommt NICHT für eine Indizierung in Frage (aufgrund der Regeln)
Würde indiziert werden
Ja
Nein
Würde überwacht werden
- startet die Tracker-Indizierung
Akkuzustand niedrig
Wenig Speicherplatz
Nachrichtenquelle hinzufügen (»--title« ist erforderlich)
URL
Zu verwendender Titel (zusammen mit »--add-feed« zu verwenden)
- startet die Quellen-Indizierung
Nachrichtenquelle wird hinzugefügt, die »--add-feed« und »--title« erfordert
Es konnte keine Verbindung zu Tracker aufgebaut werden
Kein Fehler angegeben
Nachrichtenquelle konnte nicht hinzugefügt werden
Indizierung von Benutzerhandbüchern
Tracker
Daten an Tracker senden, um sie für Abfragen verfügbar zu machen.
Verarbeitung läuft …
Schlagworte
Version ausgeben
Es konnte keine Verbindung zu Tracker aufgebaut werden
- Tracker-Prozesse und Daten verwalten
Allgemeine und Statusoptionen können nicht zugleich verwendet werden
Allgemeine und Indizierungsoptionen können nicht zugleich verwendet werden
Status- und Indizierungsoptionen können nicht zugleich verwendet werden
Nicht berücksichtigte Optionen
Alle Tracker-Prozesse auflisten
SIGKILL verwenden, um alle entsprechenden Prozesse zu stoppen. Entweder »store«, »miners« oder »all« kann verwendet werden, kein Parameter entspricht »all«.
APPS
SIGTERM verwenden, um alle entsprechenden Prozesse zu stoppen. Entweder »store«, »miners« oder »all« kann verwendet werden, kein Parameter entspricht »all«.
Alle Tracker-Prozesse abwürgen und alle Datenbanken löschen
Das Gleiche wie »--hard-reset«, wobei jedoch Sicherungen und Journal nach einem Neustart wiederhergestellt werden
Alle Konfigurationsdateien entfernen, so dass sie beim nächsten Start neu erstellt werden
Startet die Indizierung (wodurch indirekt auch tracker-store gestartet wird)
Datenbanken in die angegebene Datei sichern
Datenbanken aus der angegebenen Datei wiederherstellen
Stellt die Ausführlichkeit der Protokollierung auf STUFE (»debug«, »detailed«, »minimal«, »errors«) für alle Prozesse
STUFE
Protokollwerte anhand der Ausführlichkeit für jeden Prozess anzeigen
Informationen zur Fehlerdiagnose für Problemberichte und -untersuchung sammeln. Ergebnisse werden im Terminal ausgegeben
/proc konnte nicht geöffnet werden
GSettings für die Indizierer konnten nicht erhalten werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Datei konnte nicht gelesen werden
Version ausgeben
Versionsinformationen anzeigen
Es wurde keine Musik gefunden
Statistiken:
Keine Statistiken verfügbar
Tracker-Statistiken konnten nicht geholt werden
Keine Statistiken verfügbar
Das Datenobjekt »%s« existiert derzeit
Sie können die Argumente »--kill« und »--terminate« nicht gemeinsam verwenden
Sie können »--terminate« nicht zusammen mit »--hard-reset« oder »--soft-reset« verwenden, »--kill« ist enthalten
Sie können die Argumente »--hard-reset« und »--soft-reset« nicht gemeinsam verwenden
Sie können die Argumente »--get-logging« und »--set-logging« nicht gemeinsam verwenden
Ungültige Ausführlichkeit der Protokollierung, versuchen Sie »debug«, »detailed«, »minimal« oder »errors«
»%s« konnte nicht geöffnet werden
Prozesskennung %d für »%s« gefunden
Prozess %d konnte nicht beendet werden
Prozess %d wurde beendet
Prozess %d konnte nicht getötet werden
Prozess %d wurde getötet
Konfigurationsdateien werden entfernt …
Bestehende Konfiguration wird zurückgesetzt …
Komponenten
Indizierer
Nur jene, die in der Konfiguration aufgelistet sind
Ausführlichkeit des Protokolls wird für alle Komponenten auf »%s« gestellt …
Eine Sekunde wird gewartet, bevor Indizierer gestartet werden …
Indizierung wird gestartet …
Indizierung konnte nicht gestartet werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Plugin könnte deaktiviert sein?
Datenbank wird gesichert
Schlagwort konnte nicht aktualisiert werden
Datenbank wird aus Sicherung wiederhergestellt
Allgemeine Optionen
Allgemeine Optionen anzeigen
Erneute Indizierung von Dateien, welche dem angegebenen MIME-Typ entsprechen (für neue Entdecker), verwendet -m MIME1 -m MIME2
MIME
(Erneute) Indizierung einer bestimmten Datei auslösen
Einen Indizierer anhalten (Sie müssen dies zusammen mit »--miner« verwenden)
GRUND
Die Indizierung anhalten, solange der aufrufende Prozess existiert, oder bis zur Fortsetzung (Sie müssen dies zusammen mit »--miner« verwenden)
Einen Indizierer fortsetzen (Sie müssen dies zusammen mit »--miner« verwenden)
COOKIE
Mit »--resume« oder »--pause« zu verwendender Indizierer (Sie können Suffixe verwenden, z.B. »Files« oder »Applications«)
INDIZIERER
Alle derzeit laufenden Indizierer auflisten
Alle installierten Indizierer auflisten
Unterbrechungsgründe auflisten
Indizierung konnte nicht angehalten werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Es wird versucht, den Indizierer »%s« mit Grund »%s« anzuhalten
Indizierer konnte nicht angehalten werden: %s
Cookie ist %d
Drücken Sie Strg+C zum Fortsetzen
Indizierung konnte nicht fortgesetzt werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Es wird versucht, den Indizierer »%s« mit Cookie »%d« fortzusetzen
Indizierer konnte nicht fortgesetzt werden: %s
Abgeschlossen
MIME-Typen konnten nicht erneut indiziert werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
MIME-Typen konnten nicht erneut indiziert werden
(Erneute) Indizierung der MIME-Typen war erfolgreich
Datei konnte nicht (erneut) indiziert werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Datei konnte nicht (erneut) indiziert werden
(Erneute) Indizierung der Datei war erfolgreich
Indizierer konnten nicht aufgelistet werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Details zur Unterbrechung konnten nicht ermittelt werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Es laufen derzeit keine Indizierer
Grund
Es sind keine Indizierer angehalten
Die Argumente zum Anhalten und Fortsetzen des Indizierers können nicht zugleich verwendet werden
Der Indizierer muss für die Befehle zum Anhalten und Fortsetzen angegeben werden
Sie müssen die Befehle zum Anhalten und Fortsetzen für den Indizierer angeben
Indizierungsoptionen
Indizierungsoptionen anzeigen
Nicht verfügbar
Initialisierung
Holen läuft …
Einzelner Ordner »%s« wird durchgearbeitet
Ordner »%s« wird rekursiv durchgearbeitet
Angehalten
Leerlauf
Den aktuellen Status anzeigen
Statusänderungen unmittelbar folgen
Häufige Status für Indizierung und Speicherung auflisten
Der Status vom Indizierer konnte nicht erhalten werden: %s
%s verbleibend
Unbekannte verbleibende Zeit
UNTERBROCHEN
Läuft nicht oder Plugin ist deaktiviert
Tracker-Statistiken konnten nicht geholt werden
Schlagwörter für die aktuelle Auswahl konnten nicht ermittelt werden
Präfixe des Namensraumes können nicht ermittelt werden
Es wurden keine Präfixe des Namensraumes zurückgegeben
Suche konnte nicht ausgeführt werden
Es konnte keine Verbindung zu Tracker aufgebaut werden
Häufige Status einschließen
Der Status konnte nicht ermittelt werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Speichern
Der Status vom Indizierer konnte nicht erhalten werden: %s
Statusoptionen
Statusoptionen anzeigen
Auslesen von Metadaten schlug fehl
Es wurden keine Metadaten gefunden oder keine Entdecker, die mit dieser Datei umgehen können
Protokollierung, 0 = nur Fehler, 1 = minimal, 2 = detailliert und 3 = Fehlerdiagnose (debug) (Vorgabe = 0)
Datei zur Ermittlung der Metadaten
MIME-Typ der Datei (falls nicht angegeben, wird dieser »erraten«)
Die Verwendung eines Moduls zum Entpacken erzwingen (z.B. »foo« oder »foo.so«)
MODUL
- Metadaten einer Datei auslesen
Dateiname und MIME-Typ müssen zusammen angegeben werden
Desktop-Suche
Tracker erlaubt es, auf diesem Rechner nach dem Namen oder Inhalten suchen
Ergebnisse nach Kategorie anzeigen, z.B. Musik, Videos, Anwendungen usw. Dies schließt die Suche nach Dateiinhalten ein, sofern zutreffend.
Ergebnisse nach Dateien in einer Liste anzeigen
Gefundene Bilder anzeigen
Suchkriterien auf Dateiinhalte anwenden
Suchkriterien auf Dateinamen anwenden
S_uchen:
Schlagwortleiste anzeigen, welche die Bearbeitung der ausgewählten Ergebnisse ermöglicht
Statistiken zu den gespeicherten Daten anzeigen
_Schlagwörter festlegen, die %d ausgewählten Objekten zugeordnet werden sollen:
Schlagwort hinzufügen
Ausgewähltes Schlagwort entfernen
Suchkritierien waren zu allgemein
Nur die ersten 500 Einträge werden angezeigt
[SUCHKRITERIEN]
Benutzerschnittstelle für die Dateisuche mit Tracker
Die hier angezeigten Statistiken sagen nichts über deren Verfügbarkeit aus, sondern geben nur die insgesamt gespeicherten Daten an:
Name
Derzeit keine Objekte ausgewählt
Schlagwort konnte nicht aktualisiert werden
Schlagwort konnte nicht entfernt werden
Schlagwörter für die aktuelle Auswahl konnten nicht ermittelt werden
Schlagwort konnte nicht hinzugefügt werden
Schlagwörter für die Dateien konnten nicht aktualisiert werdentimeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
%x
Heute
Morgen
Gestern
weniger als eine Sekunde
Keine Suchergebnisse
Wählen Sie in der Werkzeugleiste den gewünschten Inhalt aus, beispielsweise alles, nur Dateien oder nur Bilder.
Suche mit dem Eingabefeld oben beginnen
Zuletzt geändert
Größe
Musik
Bilder
Videos
Dokumente
Mail
Ordner
Lesezeichen
Einträge
Wird geladen …
_Eltern-Ordner anzeigen
_Schlagworte …
Suche und Indizierung
Indizierungseinstellungen von Tracker einstellen
Indizierungseinstellungen
_Änderungen an Dateien und Ordnern überwachen
Während des Akkubetriebs aktivieren
Für erstmal_ige Datenermittlung aktivieren
_Wechseldatenträger einschließen
Dies deckt ALLE Wechseldatenträger, Speicherkarten, CDs, DVDs usw. ab
_Optische Datenträger einschließen
Semantik
Der Scheduler ist die Kernel-Komponente, welche entscheidet, welche Anwendung als nächste vom Prozessor ausgeführt wird. Abhängig von der Anwendung gelten spezielle Regeln und Prioritäten.

Diese Option ermöglicht Ihnen, Tracker eine niedrigere Priorität zuzuweisen und andere Anwendungen bei der Nutzung des Prozessors zu bevorzugen.
Inhalt im Hintergrund indizieren:
Nur wenn der Rechner _nicht benutzt wird
Die Indizierung der Inhalte wird
_Während andere Anwendungen laufen, außer für die erstmalige Datenermittlung
Die Indizierung der Inhalte wird
Während andere _Anwendungen laufen
Die Indizierung der Inhalte wird
In_dizierung anhalten, wenn Plattenplatz kleiner als:
Einschränkungen
Tage vor dem Löschen von Wechseldatenträgern/Dateien seit dem letzten Einhängen:
Automatische Speicherbereinigung
Indizierung
Spezielle Orte wie Ihr
Persönlichen Ordner indizieren
Arbeitsfläche-Ordner indizieren
Dokumente-Ordner indizieren
Musik-Ordner indizieren
Bilder-Ordner indizieren
Video-Ordner indizieren
Download-Ordner indizieren
Einer oder mehrere spezielle Orte haben den gleichen Pfad.
Vielfach vorhandene Pfade werden deaktiviert!
Zu indizierenden Ordner hinzufügen
Ordner von der Indizierung ausschließen
Wo ist Ihr Inhalt?
Orte
Dateimuster, die ignoriert werden sollen:
Öffnet das Texteingabefeld für Mustervergleiche
Öffnet den Dateiauswahldialog
Mit angegebenen Dateien:
Ordner
Dateimuster können hier verwendet werden, zum Beispiel: »*bar*«.
Normalerweise wird dies zum Ignorieren von Ordnern wie *~, *.o, *.la usw. eingesetzt
Dateien
Ignorierter Inhalt
Inhalt im Hintergrund indizieren:
Zahlen ignorieren
Würde indiziert werden
Wenn Sie Ihre indizierten Daten zurücksetzen, werden die Datenbanken entfernt und Ihre Dateien werden nicht mehr indiziert. Beim nächsten Start wird »Tracker« beginnen Ihre Daten zu indizieren, als ob es das erste Mal gestartet wurde.
Ja, alle meine indizierten Daten entfernen
Indizierte Daten zurücksetzen
_Verzögerung
Sekunden
Programmstart
System
Ordner
Tracker
Ausgeschaltet
Wert eingeben
Ordner auswählen
Dieser Ordner ist im Index bereits als Ort ausgewählt
Miteinbeziehen
Desktop-Sucheinstellungen
Eine erneute Indizierung aller Inhalte erzwingen
Nur Lesevorgänge in der Datenbank erlauben
- startet den Tracker-Dienst
Daten mittels Turtle-Dateien importieren
Eine oder mehrere Dateien wurden nicht angegeben
Turtle-Datei wird importiert
Turtle-Datei konnte nicht importiert werden
Vollständige Namensräume anzeigen (nicht »nie:titel«, sondern vollständige Adressen verwenden)
Reinen Text für Ressourcen zeigen, sofern möglich
Ergebnisse als RDF im Turtle-Format ausgeben
- Alle Informationen für eine oder mehrere Dateien holen
Informationen für Eintrag werden abgefragt
URN für Adresse konnte nicht erhalten werden
Daten für Adresse konnten nicht erhalten werden
Keine Metadaten für diese Adresse verfügbar
Ergebnisse
Die anzuzeigenden Ergebnisse begrenzen
Ergebnisse versetzen
»OR« für Suchbegriffe anstatt der Vorgabe »AND« verwenden
URNs für Ergebnisse anzeigen (nicht für »--music-albums«, »--music-artists«, »--feeds«, »--software« oder »--software-categories« anwenden)
Auch alle nicht existierenden Treffer ausgeben (zum Beispiel von nicht eingehängten Datenträgern)
Ausgeben von Schnipseln mit Ergebnissen deaktivieren. Dies betrifft nur einige Kategorien wie z.B. Dokumente, Musik …
Volltextsuche (FTS) deaktivieren. Dies schließt --disable-snippets mit ein
Farbe beim Ausgeben von Schnipseln und Ergebnissen deaktivieren
Nach Dateien suchen
Nach Ordnern suchen
Nach Musikdateien suchen
Nach Musikalben suchen (»--all« hat darauf keinen Einfluss)
Nach Musikern suchen (»--all« hat darauf keinen Einfluss)
Nach Bilddateien suchen
Nach Videodateien suchen
Nach Dokumenten suchen
Nach E-Mails suchen
Nach Kontakten suchen
Nach Software suchen (»--all« hat darauf keinen Einfluss)
Nach Software-Kategorien suchen (»--all« hat darauf keinen Einfluss)
Nach Nachrichtenquellen suchen (»--all« hat darauf keinen Einfluss)
Nach Lesezeichen suchen (»--all« hat darauf keinen Einfluss)
Suchbegriffe
AUSDRUCK
ACHTUNG: Limit wurde erreicht. Die Datenbank enthält weitere hier nicht aufgelistete Einträge
Suchergebnisse konnten nicht angefordert werden
Es wurden keine Kontakte gefunden
Kontakte
Kein Name
Keine E-Mail-Adresse
Es wurden keine E-Mails gefunden
Es wurden keine Dateien gefunden
Es wurden keine Künstler gefunden
Künstler
Es wurde keine Musik gefunden
Alben
Es wurden keine Lesezeichen gefunden
Es wurden keine Nachrichtenquellen gefunden
Nachrichtenquellen
Es wurde keine Software gefunden
Software
Es wurden keine Software-Kategorien gefunden
Software-Kategorien
Es wurden keine Ergebnisse zur Suche gefunden
- Nach Begriffen in allen Daten suchen
Verwendet den Operator »AND« (UND) auf alle durch ein Komma getrennten Begriffe an (schauen Sie auch »--or-operator«)
Das bedeutet, dass bei der Suche nach »foo« und »bar« BEIDE existieren müssen (es sei denn, Sie verwenden »--or-operator«)
Suchoptionen
Suchoptionen anzeigen
Suchbegriffe fehlen
Suchbegriff »%s« ist ein Stopp-Wort.
Stopp-Wörter sind häufige Begriffe, die während des Indizierungsvorgangs ignoriert werden können.
Der zu verwendende Pfad bei Ausführung einer Anfrage oder Aktualisierung von einer Datei
SPARQL-Abfrage
SPARQL
Dies wird mit »--query« und nur zur Aktualisierung der Datenbank verwendet.
Klassen erhalten
Klassen-Präfixe erhalten
Eigenschaften für eine Klasse erhalten, Präfixe können auch verwendet werden (z.B. rdfs:Resource)
KLASSE
Klassen erhalten, die über Änderungen in der Datenbank benachrichtigen (KLASSE ist optional)
In der Datenbank verwendete Indizes ermitteln, um die Leistung zu erhöhen (EIGENSCHAFT ist optional)
EIGENSCHAFT
Unterklassen und Superklassen beschreiben (kann zusammen mit -s verwendet werden, um Teile des Baums hervorzuheben, und -p, um Eigenschaften anzuzeigen)
Nach einer Klasse oder Eigenschaft suchen und weitere Informationen anzeigen (z.B. ein Dokument)
KLASSE/EIGENSCHAFT
Gibt die Kurzform einer Klasse zurück (z.B. nfo:FileDataObject).
Gibt den vollen Namensraum einer Klasse zurück.
Präfixe des Namensraumes können nicht ermittelt werden
Es wurden keine Präfixe des Namensraumes gefundenfoo: Nonefoo
Nichts
Baum konnte nicht angelegt werden: Anfrage der Unterklasse schlug fehl
Baum konnte nicht angelegt werden: Abfrage der Klasseneigenschaft schlug fehl
- Abfrage oder Aktualisierung mittels SPARQL
Es muss ein Argument angegeben werden
Datei und Suche können nicht gemeinsam verwendet werden
Das Argument --list-properties darf nur leer sein in Verbindung mit dem Argument --tree
Klassen konnten nicht aufgelistet werden
Es wurden keine Klassen gefunden
Klassen
Klassen-Präfixe konnten nicht aufgelistet werden
Es wurden keine Klassen-Präfixe gefunden
Präfixe
Die Eigenschaft des Klassen-Präfix konnte nicht gefunden werden, z.B.: »Resource« in »rdfsResource«
Die Eigenschaften konnten nicht aufgelistet werden
Es wurden keine Eigenschaften gefunden
Eigenschaften
Klassen zur Benachrichtigung konnten nicht gefunden werden
Es wurden keine Benachrichtigungen gefunden
Benachrichtigt
Indizierte Eigenschaften konnten nicht gefunden werden
Es wurden keine Indizes gefunden
Indizes
Klassen konnten nicht gesucht werden
Es wurden keine Klassen gefunden, die dem Suchbegriff entsprechen
Eigenschaften konnten nicht gesucht werden
Es wurden keine Eigenschaften gefunden, die dem Suchbegriff entsprechen
UTF-8-Pfad konnte aus dem Pfad nicht ermittelt werden
Datei konnte nicht gelesen werden
Aktualisierung konnte nicht ausgeführt werden
Suche konnte nicht ausgeführt werden
Es konnten keine Ergebnisse gefunden werden
- Statistiken für alle durch Nepomuk definierten Ontologie-Klassen zeigen
Tracker-Statistiken konnten nicht geholt werden
Keine Statistiken verfügbar
Statistiken:
»AND« für Suchbegriffe anstatt der Vorgabe »OR« verwenden
Alle Schlagworte auflisten (falls angegeben, wird ein FILTER verwendet. Ein FILTER verwendet immer ein logisches ODER)
FILTER
Die mit jedem Schlagwort verknüpften Dateien zeigen (dies wird nur mit »--list« verwendet)
Ein Schlagwort hinzufügen (wenn DATEIen weggelassen wird, ist das SCHLAGWORT nicht mit einer Datei verknüpft)
SCHLAGWORT
Ein Schlagwort löschen (wenn DATEIen weggelassen wird, so wird das SCHLAGWORT für alle Dateien gelöscht)
Die Beschreibung eines Schlagwortes (dies wird nur mit »--add« verwendet)
ZEICHENKETTE
DATEI …
DATEI [DATEI …]
Datei-URN konnte nicht gelesen werden
Die mit einem Schlagwort verknüpften Dateien konnten nicht ermittelt werden
Es konnten nicht alle Schlagwörter in der Datenbank ermittelt werden
Es wurden keine Dateien mit Schlagwörtern versehen
Die Dateien konnten nicht zum Vergleichen der Schlagwörter geholt werden
Es wurden keine Dateien gefunden, die in ALLEN Schlagwörtern übereinstimmen
Es konnten nicht alle Schlagwörter ermittelt werden
Es wurden keine Schlagwörter gefunden
Schlagwörter (nach Name angezeigt)
Es wurden keine Dateien geändert
Dateien sind nicht vorhanden oder nicht indiziert
Schlagwort wurde erfolgreich hinzugefügt
Schlagwort konnte den Dateien nicht hinzugefügt werden
Mit Schlagwort
Ohne Schlagwort, Datei ist nicht indiziert
Schlagwort konnte nicht über die Bezeichnung ermittelt werden
Es wurden keine Schlagwörter mit diesem Namen gefunden
Keine der Dateien hat dieses Schlagwort
Schlagwort wurde erfolgreich entfernt
Ohne Schlagwort
Datei ist nicht indiziert oder bereits ohne Schlagwort
Schlagwörter hinzufügen, entfernen oder auflisten
Die Option »--list« wird für »--show-files« benötigt
Die Option »--and-operator« kann nur zusammen mit »--list« und Optionen für Schlagwörter verwendet werden
Aktionen zum Hinzufügen und Löschen können nicht zugleich verwendet werden
Es wurden keine Argumente angegeben
Die Option »--description« kann nur zusammen mit »--add« verwendet werden
Herunterfahren nach 30 inaktiven Sekunden ausschalten
- startet die Tracker-Indizierung
Gespeicherte Abfragen
- Abfrage oder Aktualisierung mittels SQL
Datenverwaltung konnte nicht initialisiert werden
Leeres Ergebnis gesetzt
Als Teil dieses Prozesses gestartete Indizierer deaktivieren, wobei folgende Optionen möglich sind: '
Fehler beim Entpacken, sicheres Entpacken der eingebetteten Metadaten wird ausgeführt
Interne Entpacker gegenüber Drittanbietern wie z.B. libstreamanalyzer bevorzugen
Die Optionen »--force-internal-extractors« und »--force-module« können nicht zusammen verwendet werden
Kein Fehler angegeben
kein Fehler angegeben
Schlagwor_te …
%d%%
%d
512
Allgemein
Flickr
Ihre Flickr-Fotoalben indizieren
Tracker-Indizierung für Flickr
Verarbeitet Bilder und Alben bei Flickr
_URN:
_Über
Sonstige
E-Mail-Adressen
Schriften
Archive
Links
Kategorie
Titel
Es wurden für »%s« keine Ergebnisse gefunden
Copyright © 2005-2010 Die Tracker-Autoren
Ein Suchleisten-Applet zum Durchsuchen von Inhalten, die in Tracker gespeichert sind
Tracker ist freie Software. Sie können sie weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.

Tracker wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.

Mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Minimale Länge, die ein Wort haben muss, um indiziert zu werden
Wörter mit weniger Zeichen als hier angegeben, werden vom Indizierungsdienst ignoriert.
Schlagworte …
Einer oder mehreren Dateien Schlagwörter zuordnen
Nach Schlagwörtern filtern
Ergebnisse nach Schlagwörtern anzeigen
%d/20
Beim _ersten Start aktivieren
Schneller
Indizierungsgesch_windigkeit (schneller verbraucht mehr Leistung):
langsamer
Keine Adresse
Die Ausführlichkeit des Protokolls konnte nicht ermittelt werden, die Verwaltung konnte nicht erstellt werden, %s
Tag(e)
Ordner (es werden keine Unterordner indiziert):
Ordner:
Wechselmedien aus der Datenbank entfernen nach:
Nicht rekursiv indiziert
Stellt bei Ankreuzen sicher, dass der persönliche Ordner in der Liste enthalten ist
Indizierungsverwaltung konnte nicht kontaktiert werden