# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichtung des Druckservers:
CUPS
Starten Sie die Einrichtung des Druckservers, indem Sie auf den passenden Knopf klicken.
Sie finden den passenden Knopf, indem Sie Ihre Maus langsam \xFCber die Kn\xF6pfe gleiten lassen und die Kurzinfos lesen.
Es sollte der 11.
Knopf von links oder der dritte Knopf von rechts sein.
Das Symbol stellt einen Schl\xFCssel dar.
Da Sie sich f\xFCr CUPS entschieden haben, ist die Einrichtung gleichbedeutend mit der Einrichtung des CUPS -D\xE4mons.
Das Fenster zur Einrichtung des CUPS -Servers \xF6ffnet sich.
Es zeigt Ihnen eine strukturierte Ansicht aller Einstellungen, die den CUPS -D\xE4mon betreffen.
Die Einrichtungsdatei des D\xE4mons befindet sich normalerweise in /etc/cups/cupsd.conf.
Es ist eine reine ASCII -Datei mit einem \xE4hnlichen Syntax wie die Einrichtungsdatei des Apache Webservers.
Eine Sicherungskopie dieser Datei kann nie schaden, nur f\xFCr den Fall, dass bei der Einrichtung mit den &kdeprint; / CUPS -Server-Einrichtungsdialogen etwas schief geht.
Da diese graphische Benutzeroberfl\xE4che eine ziemlich neue Funktion ist, sollten Sie eine zweite M\xF6glichkeit haben Ihre Originaldatei wieder herzustellen.
Machen Sie deshalb bitte eine Sicherung.
Schnellhilfe
Eine sehr n\xFCtzliche Funktion ist die Schnellhilfe.
Wenn Sie auf das kleine Fragezeichen (Was ist das?) auf Ihrer Titelleiste klicken, sehen Sie wie der Mauszeiger seine Form \xE4ndert.
Klicken Sie nun auf ein cupsd Einrichtungsfeld um herauszufinden was es bedeutet und welche M\xF6glichkeiten Sie haben.
In den meisten F\xE4llen sollten Sie die Bedeutung sofort verstehen.
Andernfalls sollten Sie in der sehr guten CUPS -Dokumentation nachschauen. (Wenn Ihr CUPS -D\xE4mon aktiv ist erreichen Sie diese Dokumentation Online unter der Adresse http://localhost:631/documentation.html.
Wenn CUPS nicht aktiv, aber auf Ihrem System installiert ist, k\xF6nnte es in dem Dateisystem auffindbar sein.
Der genaue Pfad h\xE4ngt von Ihrem Betriebssystem ab; unter Linux ist der Standardpfad /usr/share/doc/cups / oder /usr/share/doc/cups/documentation.html.
Erweiterte Hilfe
Um die besten, genauesten und neuesten Informationen zu erhalten, sollten Sie immer die original CUPS Dokumentation benutzen.
CUPS ist \xE4hnlich wie KDE in einem schnell fortschreitenden Entwicklungsprozess.
Es werden st\xE4ndig neue Funktionen hinzugef\xFCgt.
Diese Funktionen k\xF6nnten f\xFCr eine l\xE4ngere Zeit nur durch das direkte \xC4ndern der Einrichtungsdateien zug\xE4nglich sein.
Das &kdeprint; GUI k\xF6nnte noch nicht zu der CUPS Entwicklung aufgeschlossen haben.
Wenn Sie sich die urspr\xFCnglichen Einrichtungsdateien Ihres CUPS Systems ansehen wollen, finden Sie diese hier:
Die Pfadangaben beruhen auf der Standardinstallation.
Ihr Betriebssystem k\xF6nnte die Dateien unter einem anderen Pr\xE4fix eingerichtet haben, z.B. /usr/local /, aber die Hierarchie sollte der unten gezeigten entsprechen.
/etc/cups /
Das Verzeichnis mit den Einrichtungsdateien.
/etc/cups/cupsd.conf
Die Einrichtungsdatei des CUPS -D\xE4mons.
/etc/cups/printers.conf
Die Einrichtungsdatei, die Informationen \xFCber Ihre lokal installierten Drucker enth\xE4lt.
/etc/cups/ppd /
Das Verzeichnis mit den &PPD;-Dateien Ihres eingerichteten Druckers.
Die folgenden Verkn\xFCpfungen funktionieren nur, wenn Ihr CUPS D\xE4mon eingerichtet ist und auch l\xE4uft.
Die urspr\xFCngliche CUPS -Dokumentation finden Sie unter:
http://localhost:631/documentation.html
Eine Seite mit Verkn\xFCpfungen zu den anderen Dokumenten.
http://localhost:631/sam.html
Direkter Zugang zum Handbuch f\xFCr den CUPS Software Administrator im HTML -Format.
http://localhost:631/sam.pdf
Direkter Zugang zum Handbuch f\xFCr den CUPS Software Administrator im PDF Format.
http://www.cups.org/documentation.html
Die neueste Online-Dokumentation von der CUPS -Webseite.
Die folgenden Verkn\xFCpfungen erm\xF6glichen Ihnen den Zugang zu denselben Dateien, auch wenn der CUPS -D\xE4mon nicht eingerichtet ist und nicht l\xE4uft (wahrscheinlich fehlen Symbole und Graphiken).
Sie m\xFCssen allerdings CUPS auf Ihrem System installiert haben.
Einige Distributionen k\xF6nnten die Dateien in andere Verzeichnisse installiert haben.
Sie m\xFCssen dann selbst herausfinden, wo diese liegen.
Die urspr\xFCngliche CUPS -Dokumentation finden Sie unter:
Diese Dokumentation ist auch verf\xFCgbar, falls der CUPS -D\xE4mon nicht installiert ist.
Es k\xF6nnten jedoch Bilder und Symbole fehlen, wenn Sie die HTML -Dateien ansehen.
Wie schon oben erw\xE4hnt sollte die untere Hierarchie stimmen, aber Ihr Betriebssystem k\xF6nnte CUPS unter einem anderen Pfad installiert haben.
/usr/share/doc/cups/documentation.html
Eine Seite mit Verkn\xFCpfungen zu den anderen Dokumenten.
/usr/share/doc/cups/sam.html
Direkter Zugang zum Handbuch f\xFCr den CUPS Software Administrator im HTML -Format.
/usr/share/doc/cups/sam.pdf
Direkter Zugang zum Handbuch f\xFCr den CUPS Software Administrator im PDF Format.
Es gibt ein paar Webseiten und Newsgruppen, die auf CUPS (und Drucken unter Linux im Allgemeinen) eingehen und so Anf\xE4ngern weiterhelfen:
http://www.cups.org/newsgroups.php
Die CUPS -Webseite
http://www.linuxprinting.org/newsportal /
LinuxPrinting.org, die Seite der Linuxprinting HOWTO und der Linux -Druckerdatenbank.
Zu guter Letzt gibt es eine Webseite f\xFCr &kdeprint; und die dazu geh\xF6rende Dokumentation unter http://kdeprint.sourceforge.net /.
In dem n\xE4chsten Abschnitt werden die meisten Einrichtungsm\xF6glichkeiten von &kdeprint; mit CUPS behandelt.
Erkl\xE4rung der verschiedenen Elemente des GUI
Oberes Fenster:
Ansicht der Drucker, sowohl reale als auch virtuelle.
Dieser Abschnitt ist noch nicht vollst\xE4ndig.
Baumansicht, Symbolansicht und Listenansicht
Die Symbole der Fensterleiste.
Verschiedene Schriften f\xFCr verschiedene Drucker.
Verschiedene Druckersymbole bedeuten unterschiedliche Dinge.
Unteres Fenster:
Karteikartenansicht der Details
Dieser Abschnitt ist noch nicht vollst\xE4ndig.
Die Symbole der Fensterleiste.
Die Karteikarten
Druckereinstellungen \xE4ndern
Willkommen zur Einrichtung des CUPS Servers
Dies ist der Willkommensbildschirm zur Einrichtung des Servers.
Wenn Sie auf eines der Elemente der Baumansicht auf der linken Seite des Bildschirms klicken, wird der dazugeh\xF6rige Teil der Einrichtungseinstellungen ge\xF6ffnet.
Jede Einstellung hat einen Standardwert.
Diese Standardwerte sorgen daf\xFCr, dass CUPS unter normalen Bedingungen als voll funktionsf\xE4hige Arbeitsstation arbeitet.
Die Arbeitsstationen nehmen auf Port 631 Informationen eines sendenden CUPS Servers im LAN entgegen.
Diese Informationen erm\xF6glichen der Arbeitsstation das sofortige Drucken nach dem Empfang, ohne dass auf der Arbeitsstation Treiber installiert oder Drucker eingerichtet werden m\xFCssen.
Um einen CUPS Server, der dann seinen Systemdienst \xFCber das LAN sendet einzurichten, m\xFCssen Sie die Standardeinstellungen \xE4ndern.
Der Dialog um den CUPS Server einzurichten:
Willkommensbildschirm
Der Dialog um den CUPS Server einzurichten:
Willkommensbildschirm
Benutzen Sie einfach das Ankreuzfeld auf der rechten Seite des Bildschirms um die Standardeinstellung eines Elements auszuw\xE4hlen.
Deaktivieren Sie das Ankreuzfeld um einem Element einen anderen Wert zuzuweisen.
W\xE4hlen Sie dann im linken Bereich des Bildschirms die Einstellung aus, die Sie \xE4ndern wollen.
Die vollst\xE4ndige Einrichtung des Servers umfasst:
Server Allgemeine Einstellungen
Server Log -Einstellungen
Server Verzeichnisse und Pfadangaben
Server HTTP Einstellungen
Server Verschl\xFCsselungs - und Zertifikatseinstellungen
Server verschiedene Einstellungen
Netzwerk Allgemeine Einstellungen
Netzwerk Arbeitsstationen Einstellungen
Durchsuchen Allgemeine Einstellungen
Durchsuchen Verbindungs -Einstellungen
Durchsuchen Masken Einstellungen
Durchsuchen Zeitlimit Einstellungen
Durchsuchen Weiterleitungs -Einstellungen
Sicherheits -Einstellungen
Jedes dieser Einstellungselemente wird in dem folgenden Abschnitt des Handbuchs erl\xE4utert.
Server Allgemeine Einstellungen
Die allgemeinen Einstellungen des Servers k\xF6nnen auf diesem Bildschirm ver\xE4ndert werden.
Dies beinhaltet:
Servername
E-Mail des Systemverwalters
Server-Benutzer
Server-Gruppe
Name f\xFCr Benutzer auf Fremdrechner
Mit der Karteikarte, welche die allgemeinen Einstellungen des CUPS Servers enth\xE4lt, k\xF6nnen Sie die Standardwerte \xE4ndern.
Klicken Sie auf das kleine Fragezeichen und dann auf eines der Felder um eine Kurzhilfe zu der Bedeutung der Einstellung zu bekommen.
Schauen Sie in der urspr\xFCnglichen CUPS Dokumentation nach, wenn sie sich unsicher sind.
Wenn Ihr CUPS D\xE4mon schon l\xE4uft erreichen Sie diese mit dem Konqueror unter der Adresse http://localhost:631/documentation.html.
Machen Sie sich dort zuerst mit dem Software Administratoren Handbuch vertraut.
Wenn der CUPS D\xE4mon dagegen nicht l\xE4uft, sollten Sie in Ihrem lokalen Dateisystem nachschauen, standardm\xE4\xDFig unter /usr/share/doc/cups / oder /usr/share/doc/cups/documentation.html.
Servername
Der Rechnername Ihres Servers, der bekanntgegeben wird.
Als Standardeinstellung benutzt CUPS den Rechnernamen des Systems.
Schauen Sie sich die Datei client.conf an, um den Standardserver f\xFCr Arbeitsstationen einzustellen.
Geben Sie z.B. myhost.domain.com ein.
Dieser Rechnername wird anderen Arbeitsstationen mitgeteilt.
Sollten Sie jemals merkw\xFCrdige Probleme beim Zugriff auf den Server haben, dann nehmen Sie zur Fehlerbeseitigung die IP -Adresse des Servers.
Damit vermeiden Sie Probleme bei der Namensaufl\xF6sung und Sie k\xF6nnen so leichter das wirkliche Problem erkennen.
E-Mail des Systemverwalters
Dies ist die E-Mail-Adresse, an die alle Probleme gesendet werden.
Die Standardeinstellung ist root@hostname.
Geben Sie z.B. root@myhost.com ein.
Auch wenn es die Kurzhilfe nicht beschreibt, ist es legal eine E-Mail voller Dank und Enthusiasmus \xFCber CUPS und &kdeprint; an den Administrator zu schicken.
Server-Benutzer
Der Benutzer, unter welchem der Server l\xE4uft.
Normalerweise sollte das der Benutzer lp sein, Sie k\xF6nnen diese Einstellung jedoch \xE4ndern, falls dies n\xF6tig ist.
Der Server muss beim Start mit dem Benutzer root ausgef\xFChrt werden, so dass er den IPP Port 631 benutzen kann.
Der Server \xE4ndert dann jedes mal den Benutzer, wenn ein externes Programm ausgef\xFChrt wird.
Geben Sie z.B. lp ein.
Dies ist der UNIX Benutzerzugang, der f\xFCr Filter und CGI -Programme benutzt wird.
CGI -Programme sind f\xFCr die Einrichtung \xFCber die Weboberfl\xE4che unter http://localhost:631 /) verantwortlich.
Es gibt keinen Grund die Server-Benutzer -Einstellung in root umzustellen.
Sie sollten dies niemals machen, da es Gefahren birgt.
Sollte jemand eine Sicherheitsl\xFCcke in einem der benutzten Dateifilter, Druckertreiber oder CGI -Programme finden, k\xF6nnte er willk\xFCrliche Befehle mit den Rechten des Systemverwalters auf Ihrem System ausf\xFChren.
Verwenden Sie deshalb immer einen Benutzerzugang mit wenig Zugriffsrechten f\xFCr die Server-Benutzer -Einstellung.
Server-Gruppe
Die Gruppe unter welcher der Server l\xE4uft.
Normalerweise sollte dies die Gruppe sys sein, Sie k\xF6nnen jedoch eine andere Gruppe einstellen, falls dies n\xF6tig ist.
Geben Sie z.B. sys ein.
Name f\xFCr Benutzer auf Fremdrechner
Der Name des Benutzers, welcher nicht authentifizierten Zugriffen von entfernten Systemen zugewiesen wird.
Voreingestellt ist remroot.
Dieser Name wird in allen Logdateien, allen Anfragen eines Druckauftrags usw. f\xFCr die Ressourcen von CUPS auftauchen, die so eingerichtet sind, dass Sie den Zugang ohne Authentifizierung erm\xF6glichen.
Authentifizierte Eintr\xE4ge werden den authentifizierten Namen benutzen.
Server Log-Einstellungen
Hier befindet sich die Einrichtung der Server-Logdateien.
Diese enth\xE4lt:
Einstellung der Zugangs-Logdatei
Einstellung der Fehler-Logdatei
Einstellung der Seiten-Logdatei
Einstellung der Logstufe
Einstellung der maximalen Gr\xF6\xDFe der Logdatei
Dieser Bildschirm ist wichtig f\xFCr Sie.
Falls Sie Probleme haben sollten ist dies der Platz um die Logstufe auf vollst\xE4ndiges Debugging zu setzten.
Danach sollten Sie den CUPS D\xE4mon neu starten und in der Fehler-Logdatei, die hier angegeben wurde, nach Eintr\xE4gen suchen, die Ihnen einen Einblick in die Ursache des Fehlers geben k\xF6nnten.
Zugangs-Logdatei
In dieser Datei werden Zugriffe auf den Server protokolliert.
Wenn der Pfadname nicht mit / anf\xE4ngt, wird von einem relativen Pfad zum Stammverzeichnis des Servers ausgegangen.
Sie k\xF6nnen auch den Spezialnamen syslog verwenden um die Ausgabe an die Systemlogdatei oder den Systemlogd\xE4mon weiterzugeben.
Geben sie einen Pfadnamen an, z.B. /var/log/cups/acces_log.
Das Format dieser Datei entspricht dem sogenannten Common Log Format.
Das hat den Vorteil, dass Sie Programme wie Webalizer oder jedes andere beliebige Werkzeug zur Analyse von Webzugriffen einsetzen k\xF6nnen um Berichte \xFCber die Aktivit\xE4ten des CUPS Servers zu erstellen.
Um den Servernamen in den Dateinamen zu integrieren m\xFCssen Sie %s benutzen, z.B. /var/log/cups/access_log-%s.
Sie sehen eine Zeile f\xFCr jeden Zugriff, die folgende Dinge anzeigt:
IP -Adresse der zugreifenden Arbeitsstation, Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Art des Zugriffs (POST oder GET) die angeforderte Ressource, die HTTP -Version der Arbeitsstation, die Statusmeldung und die Menge der \xFCbertragenen Bytes.
Die Statusmeldung 200 bedeutet erfolgreich, die Meldung 401 im oberen Beispiel war ein nicht erlaubter Zugriff, der abgelehnt wurde.
Fehler-Logdatei
Wenn der Pfadname nicht mit / anf\xE4ngt, wird von einem relativen Pfad zum Stammverzeichnis des Servers ausgegangen.
Die Voreinstellung ist /var/log/cups/error_log.
Sie k\xF6nnen auch den Spezialnamen syslog verwenden um die Ausgabe an die Systemlogdatei oder den Systemlogd\xE4mon weiterzugeben.
Geben Sie einen Pfad an, z.B. /var/log/cups/error_log.
Der unterhalb dargestellte Auszug aus der Fehler-Logdatei zeigt die Aufzeichnung vom Druck eine Testseite mit der der Standardlogstufe info.
Eine genauere Erkl\xE4rung der Logstufe erfolgt weiter unten.
Seiten-Logdatei
Wenn der Pfadname nicht mit / anf\xE4ngt, wird von einem relativen Pfad zum Stammverzeichnis des Servers ausgegangen.
Die Voreinstellung ist /var/log/cups/page_log
Sie k\xF6nnen auch den Spezialnamen syslog verwenden um die Ausgabe an die Systemlogdatei oder den Systemlogd\xE4mon weiterzugeben.
Geben Sie einen Pfad an, z.B. /var/log/cups/page_log.
Die Seiten-Logdatei enth\xE4lt f\xFCr jede Seite jedes Druckauftrags eine Zeile.
So sehen einige Eintr\xE4ge aus:
In diesem Auszug der Datei sehen Sie Informationen \xFCber die Namen, der vom Server benutzten Drucker (GIMP_print_stp_HP und DANKA_infotec_P450), die Benutzernamen (kdetest, kurt und root), die Nummer der Auftr\xE4ge (201 bis 205), Datum des Drucks, Anzahl der Seiten innerhalb des Auftrags und die Anzahl der Kopien der Seite, z.B. hatte der Auftrag 204 vier Seiten und 33 Kopien, der Auftrag 205 hatte 14 Kopien und nur eine Seite.
CUPS ist bei der Berechnung der Seiten eines Druckauftrags von der Ausgabe des an den pstops -Filter \xFCbergebenen PostScript abh\xE4ngig.
In den meisten F\xE4llen funktioniert dies.
Das Z\xE4hlen der Seiten funktioniert aber nicht f\xFCr alle Rohdaten -Warteschlangen, da diese keine Filter von CUPS benutzen und den pstops -Filter \xFCbergehen.
Jeder Auftrag mit Rohdaten wird mit einer Seite gez\xE4hlt, kann aber mehrere Kopien haben.
Dies gilt insbesondere f\xFCr alle Auftr\xE4ge von Microsoft Windows Arbeitsstationen, die \xFCber Samba den CUPS Server ansprechen, da diese Auftr\xE4ge schon im richtigen Format ankommen, weil die Arbeitsstationen den urspr\xFCnglichen Druckertreiber benutzen.
Eine Person, die ein Analysewerkzeug zur Seitenauswertung f\xFCr CUPS programmiert wird noch gesucht.
Das Werkzeug sollte einen Bericht mit graphischer Ausgabe, \xE4hnlich den Berichten des Webalizer s erzeugen k\xF6nnen.
Dadurch w\xE4ren w\xE4ren Statistiken \xFCber die Auslastung der Drucker, die Auslastung \xFCber einen Zeitraum oder Wochentag hinweg, eine Analyse der Benutzer usw. m\xF6glich.
Logstufe
Diese Einstellung kontrolliert die Anzahl der Meldungen, die in die Fehler-Logdatei geschrieben werden.
Folgende Stufen sind m\xF6glich:
debug2
Alles aufzeichnen
debug
Fast alles aufzeichnen
info
Alle Anfragen und Status\xE4nderungen
warn
Fehler und Warnungen aufzeichnen
error
Nur Fehler aufzeichnen
none
Nichts aufzeichnen
Wenn Sie Fehler finden wollen oder die interne Funktionsweise von CUPS studieren wollen, sollten Sie das Loglevel auf debug oder debug2 setzen.
Dadurch wird die Fehler-Logdatei deutlich mehr Eintrage enthalten, die nicht nur fehlerbezogen sind, sondern auf informative Dinge enthalten.
Sie k\xF6nnen dies dazu benutzen um live mitzuverfolgen was CUPS macht.
Tippen Sie dazu auf der Konsole folgendes ein:
Dies gibt die hundert letzten Zeilen (-n 100) der Datei auf dem Bildschirm aus.
Die Ausgabe wird in Echtzeit aktualisiert.
Der folgende Auszug zeigt dem Druck einer Testseite.
Manche Dinge wurden aus Platzgr\xFCnden weggelassen.
Versuchen Sie selbst mehr herauszufinden.
Die Zeilen, die mit D anfangen sind Eintr\xE4ge des Loglevels debug, die mit I geh\xF6ren zum Loglevel info.
Maximale Gr\xF6\xDFe der Logdatei
Gibt die maximale Gr\xF6\xDFe der Logdateien an, bevor diese archiviert werden.
Die Standardeinstellung ist 1048576 (1 MB).
Wenn Sie den Wert auf Null setzen, werden die Logdateien nicht archiviert, sondern die Logdatei kann beliebig gro\xDF werden.
Geben Sie eine Gr\xF6\xDFe in Bytes an, z.B.
1048576
Einrichtung der Serververzeichnisse
Der Dialog zur Einrichtung des CUPS Servers.
Verschiedene Verzeichnisse k\xF6nnen hier angegeben werden.
Normalerweise m\xFCssen Sie aber nichts \xE4ndern.
F\xFCr den Fall, dass Sie TrueType-, oder PostScript -Schriftarten einsetzen wollen k\xF6nnen Sie hier die Einstellungen f\xFCr das Drucken dieser Schriftarten \xE4ndern.
Einstellungen zu den Serververzeichnissen beinhalten:
Ausf\xFChrbare Dateien:
Wo die ausf\xFCrbaren Dateien des Servers installiert sind.
Einrichtungsdateien:
Wo die Einrichtungsdateien des Server installiert sind.
Datendateien:
Wo die Datendateien des Servers installiert sind.
Tempor\xE4re Dateien:
Wo tempor\xE4re Dateien abgelegt werden.
Tempor\xE4re Anfragen:
Wo der Server gefunden wird.
Schriftarten-Pfad:
Wo die Schriftarten installiert sind.
Ausf\xFChrbare Dateien
Das Wurzelverzeichnis der ausf\xFChrbaren Dateien.
Voreingestellt ist das Verzeichnis /usr/lib/cups (oder /usr/lib32/cups auf IRIX 6.5)
Einrichtung
Das Wurzelverzeichnis des Servers.
Voreingestellt ist /etc/cups.
Auf dem SuSE System des Autors ist dies /usr/share/doc/cups.
Es enth\xE4lt die ganze HTML oder PDF Dokumentation f\xFCr CUPS, welche auch \xFCber die Web-Schnittstelle unter http://localhost:631/documentation.html zu erreichen ist.
Daten
Das Wurzelverzeichnis f\xFCr die CUPS Datendateien.
Voreingestellt ist /usr/share/cups.
Es enth\xE4lt Dinge wie Banner, Zeichens\xE4tze, Daten, Treiber, Schriftarten und pstoraster Vorlagen.
Tempor\xE4re Dateien
Das Verzeichnis, in dem tempor\xE4re Dateien abgelegt werden.
Dieses Verzeichnis muss f\xFCr den auf dem vorherigen Bildschirm definierten Benutzer beschreibbar sein.
Voreingestellt ist entweder /var/spool/cups/tmp oder der Wert der TMPDIR Umgebungsvariablen.
Tempor\xE4re Anfragen
Das Verzeichnis, in dem Anfragen gespeichert werden.
Voreingestellt ist /var/spool/cups.
Pfad zu den Schriftarten
Hier richten Sie die dekorativen Schriftarten (TrueType oder PostScript) ein.
CUPS schaut in diesem Verzeichnis nach Schriftarten, die in Druckdateien mit einbezogen werden.
Dies betrifft im Moment nur den pstoraster Filter.
Voreingestellt ist /usr/share/cups/fonts.
Verwenden Sie Doppelpunkte wenn Sie mehr als ein Verzeichnis angeben wollen, etwa so:
/pfad/zum/ersten/verzeichnis:/pfad/zum/zweiten/verzeichnis: /pfad/zum/letzten/verzeichnis:
Um den Pfad f\xFCr die Schriftarten wie gew\xFCnscht zu benutzen muss die Anwendung, die drucken will:
Entweder richtig auf die gew\xFCnschte Schriftart in dem Kopfteil des erzeugten PostScript verweisen
oder die Schriftart in die PostScript -Datei einbetten.
Wenn die Schriftarten nach Namen geordnet werden, bleibt es dem RIP und dem druckenden Ger\xE4t \xFCberlassen, ob sie diese auch wirklich benutzen.
RIP oder Drucker k\xF6nnen die gew\xFCnschten Schriftarten nur benutzen wenn diese auf dem System verf\xFCgbar sind.
Im Falle eines PostScript -Druckers muss dies eine druckereigene Schriftart sein.
Wenn der Drucker nicht \xFCber diese Schriftart verf\xFCgt, wird er eine passende, \xE4hnliche Schriftart ausw\xE4hlen.
Im Falle eines Druckers, der kein PostScript von sich aus unterst\xFCtzt, k\xFCmmert sich CUPS und der RIP -Filter von CUPS um die Schriftarten.
CUPS benutzt dazu den Pfad zu den Schriften um die richtige Schriftart in dem RIP -Vorgang an den pstoraster -Filter zu \xFCbergeben.
Im Falle eines PostScript -Ausgabeger\xE4ts wird CUPS die Datei nur zwischenlagern und durch den pstops -Filter schicken.
Dieser Filter kann dann f\xFCr Abrechnungsaufgaben oder \xE4hnliche Dinge benutzt werden.
CUPS bearbeitet die Datei jedoch nicht.
Deshalb ist es alleine die Aufgabe des PostScript -Druckers die richtigen Schriftarten zu benutzen.
Die Auswahl der Schriftart schl\xE4gt fehl, wenn die Schriftart weder im Drucker geladen ist, noch in PostScript eingebettet ist.
Server HTTP -Einstellungen
Der Dialog f\xFCr die HTTP -Einstellungen des CUPS Servers ist hier abgebildet.
Folgende CUPS HTTP -Einstellungen sind verf\xFCgbar:
das Dokumentenverzeichnis
die Standardsprache
der Standardzeichensatz
Dokumentverzeichnis
Das Wurzelverzeichnis f\xFCr die HTTP -Dokumente.
Voreingestellt ist /usr/share/cups/doc.
Standardsprache
Die Standardsprache, falls keine andere vom Browser angegeben ist.
Falls keine Sprache angegeben ist, wird die im Moment im System gew\xE4hlte Sprache verwendet.
Benutzen Sie die zweibuchstabigen L\xE4ndercodes, z.B. en oder de.
Standardzeichensatz
Der Standardzeichensatz, der benutzt werden soll.
Falls kein Zeichensatz angegeben ist, wird UTF-8 benutzt.
Diese Einstellung kann auch direkt in den HTML -Dokumenten \xFCberschrieben werden.
Einrichtung der Verschl\xFCsselungsunterst\xFCtzung f\xFCr den Server
In diesem Dialog richten Sie die Sicherheitseinstellungen des CUPS Servers ein.
Die Einstellungen zur Verschl\xFCsselungsunterst\xFCtzung sind:
Server-Zertifikat:
Die Datei enth\xE4lt das Zertifikat des Servers.
Server-Schl\xFCssel:
Die Datei enth\xE4lt den Schl\xFCssel des Servers.
Server-Zertifikat
Die Datei, die das Zertifikat des Servers enth\xE4lt.
Voreingestellt ist /etc/cups/ssl/server.crt.
Server-Schl\xFCssel
Die Datei, die den Server-Schl\xFCssel enth\xE4lt.
Voreingestellt ist /etc/cups/ssl/server.key
Sonstige Servereinstellungen
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie die sonstigen Einstellungen des CUPS Servers ver\xE4ndern.
Folgende Einstellungen sind hier m\xF6glich:
Protokoll der Druckauftr\xE4ge speichern:
Hier stellen Sie ein, ob das Protokoll der Druckauftr\xE4ge, nach der Fertigstellung, zur sp\xE4teren nochmaligen Ansicht gespeichert werden soll.
Druckauftragsdatei speichern:
Hier stellen Sie ein, ob die Druckauftragsdatei, nach der Fertigstellung, zur sp\xE4teren nochmaligen Ansicht gespeichert werden soll.
Printcap-Datei:
Der Pfad und der Name der Printcap-Datei.
RIP-Zwischenspeicher:
Die Gr\xF6\xDFe des RIP-Zwischenspeichers im Hauptspeicher.
Filter Limit:
Angabe eines Filter Limits
Protokoll der Druckauftr\xE4ge speichern (nach ihrer Fertigstellung)
Gibt an ob das Protokoll des Druckauftrags gespeichert werden soll, nachdem ein Auftrag erledigt, abgebrochen oder gestoppt wurde.
Voreingestellt ist ja.
Druckauftragsdatei speichern (nach ihrer Fertigstellung)
Gibt an ob die Druckauftragsdatei gespeichert werden soll, nachdem der Auftrag erledigt, abgebrochen oder gestoppt wurde.
Voreingestellt ist nein.
Printcap-Datei
Der Name der Printcap-Datei.
Die Voreinstellung gibt keinen Namen an.
Lassen die dieses Feld leer, wenn sie die Erzeugung der Printcap-Datei nicht ben\xF6tigen.
Die Printcap-Datei ist nur f\xFCr \xE4ltere Anwendungen n\xF6tig, die diese Datei voraussetzen.
RIP-Zwischenspeicher
Die Menge des Speichers, die jeder RIP benutzen soll um Bitmaps zwischenzuspeichern.
Der Wert kann eine beliebige Zahl sein.
Zus\xE4tzlich k\xF6nnen Sie ein k f\xFCr Kilobytes, ein m f\xFCr Megabytes, ein g f\xFCr Gigabytes oder ein t f\xFCr Kacheln angeben, wobei eine Kachel 256 x 256 Pixeln entspricht.
Voreingestellt ist 8m.
Filter-Limit
Hier l\xE4sst sich der maximale Verbrauch von Speicher, CPU-Zeit und Festplattenspeicher als ein Wert angeben.
Der Wert 0 bedeutet, dass es kein Filterlimit gibt.
Ein normaler Druckauftrag ben\xF6tigt ungef\xE4hr einen Wert von 200.
Wenn das Limit kleiner ist als das Limit, das ein Druckauftrag ben\xF6tigt, wird immer nur ein Druckauftrag durchgef\xFChrt.
Das voreingestellte Limit ist 0, also kein Limit.
Allgemeine Netzwerkkonfiguration
Der Dialog f\xFCr die Netzwerkeinstellungen des CUPS Servers wird hier gezeigt.
Er enth\xE4lt:
Nach Rechnernamen oder IP-Adressen suchen
Port
Max.
Anforderungsgr\xF6\xDFe
Zeitlimit
Nach Rechnernamen oder IP-Adressen suchen
Gibt an ob versucht werden soll die IP -Adressen Hostnamen zuzuordnen.
Die Funktion ist standardm\xE4\xDFig aus Geschwindigkeitsgr\xFCnden ausgeschaltet.
Port
Geben Sie hier den Port und die Adresse ein, auf welcher der Server Anfragen entgegennehmen soll.
Der Standardport 631 ist f\xFCr das Internet Printing Protocol reserviert und wird normalerweise verwendet.
Sie k\xF6nnen mehrere Eintr\xE4ge verwenden um Anfragen auf mehr als einem Port oder auf mehreren Adressen entgegen zu nehmen oder den Zugriff zu beschr\xE4nken.
Leider unterst\xFCtzen die meisten Web-Browser TLS oder andere HTTP -Erweiterungen f\xFCr Verschl\xFCsselung nicht.
Wenn Sie web-basierte Verschl\xFCsselung benutzen wollen m\xFCssen Sie wahrscheinlich Port 443 angeben, das ist der HTTPS -Port.
Benutzen Sie die Hinzuf\xFCgen- und Entfernen -Kn\xF6pfe um Eintr\xE4ge der Liste hinzuzuf\xFCgen, bzw. sie zu entfernen.
Sie k\xF6nnen Ports alleine angeben, z.B.
631 oder Rechnernamen mit Ports, z.B. myhost:80 oder 1.2.3.4:631.
Max.
Anforderungsgr\xF6\xDFe
Gibt die maximale Gr\xF6\xDFe der HTTP -Anfragen und der Druckdateien an.
Voreingestellt ist 0, d.h. diese Funktion ist ausgeschaltet.
Zeitlimit
Das Zeitlimit (in Sekunden) f\xFCr Anfragen.
Voreingestellt sind 300 Sekunden.
Einrichtung der Netz-Arbeitsstationen
Der Dialog f\xFCr die Einrichtung der Netz-Arbeitsstationen ist hier abgebildet.
Dieser enth\xE4lt:
Anforderungen von "Verbindung halten" annehmen
Zeitlimit f\xFCr "Verbindung halten"
Maximale Anzahl von Arbeitsstationen
Anforderungen von "Verbindung halten" annehmen
Soll die Verbindung halten Option unterst\xFCtzt werden.
Voreingestellt ist ja.
Zeitlimit f\xFCr "Verbindung halten"
Die Wartezeit, bevor Verbindungen mit der Option Verbindung halten getrennt werden.
Voreingestellt sind 60 Sekunden.
Maximale Anzahl der Arbeitsstationen
Gibt die maximale Anzahl der Arbeitsstationen an, die gleichzeitig bearbeitet werden k\xF6nnen.
Voreingestellt sind 100 Arbeitsstationen.
Allgemeine Einrichtung f\xFCrs Durchsuchen
Der Dialog f\xFCr die allgemeine Einrichtung des Durchsuchens wird hier bearbeitet.
Dieser enth\xE4lt:
Durchsuchen aktivieren
Nach M\xF6glichkeit Kurznamen verwenden
Implizite Klassen verwenden
Durchsuchen aktivieren
Gibt an, ob Druckerinformationen zu anderen CUPS Servern \xFCbertragen werden sollen.
In der Voreinstellung ist diese Option aktiviert.
Nach M\xF6glichkeit Kurznamen verwenden
Gibt an, ob Sie, wenn m\xF6glich, kurze Namen f\xFCr entfernten Drucker verwenden wollen, z.B. drucker anstatt drucker@rechner.
Diese Option ist in der Voreinstellung eingeschaltet.
Implizite Klassen verwenden
Gibt an ob Sie implizite Klassen verwenden wollen.
Druckerklassen k\xF6nnen entweder explizit in der Datei classes.conf angegeben werden oder implizit, d.h. basierend auf den Druckern, die im LAN verf\xFCgbar sind.
Es k\xF6nnen aber auch beide M\xF6glichkeiten gleichzeitig angegeben werden.
Wenn die Option implizite Klassen eingeschaltet ist, werden die Drucker im LAN, die den gleichen Namen haben, z.B.
Acme-LaserPrint-1000, in einer Klasse mit demselben Namen zusammengefasst.
Damit k\xF6nnen Sie mehrere Drucker ohne gro\xDFen administrative Schwierigkeiten in eine Warteschlange schalten.
Wenn ein Benutzer einen Auftrag an Acme-LaserPrint-1000 schickt wird der Auftrag an die erste freie Warteschlange \xFCbergeben.
In der Standardeinstellung ist diese Option aktiviert.
Einrichtung der Durchsuchungsverbindungen
Der Dialog zur Einstellung der Durchsuchungsverbindungen von CUPS wird hier dargestellt.
Folgende Einstellungen sind m\xF6glich:
Broadcast Adressen:
Die UDP -Broadcast Adresse, an die Druckerinformationen \xFCbertragen werden.
Broadcast Port:
Die Portnummer, die f\xFCr das Senden benutzt wird.
Poll-Adressen:
Die Adresse(n), von denen Informationen \xFCber Drucker erhalten werden k\xF6nnen.
Diese Option ist sinnvoll f\xFCr Server, die selbst keine Informationen senden oder deren gesendete Informationen wegen Routern im LAN nicht richtig ankommen.
Broadcastadressen
Nachdem Sie den Hinzuf\xFCgen -Knopf gedr\xFCckt haben, werden Sie in dem neu erscheinenden Dialog zur Eingabe eines neuen Wertes f\xFCr das Senden von Informationen (Broadcasting) aufgefordert.
Der Dialog zum Hinzuf\xFCgen von Poll-Adressen stellt sich entsprechend dar.
Diese Option gibt eine Broadcast-Adresse an, die verwendet werden soll.
In der Voreinstellung werden die Broadcast-Informationen an alle aktiven Netzwerkger\xE4te geschickt.
HP-UX 10.20 und fr\xFChere Versionen von HP-UX k\xF6nnen nur korrekt mit Broadcasting umgehen, wenn Sie ein Netzmaske der Klasse A, B, C oder D haben.
Es gibt z.B. keine CIDR Unterst\xFCtzung in diesen HP-UX -Versionen.
Broadcast-Port
Der Port, der f\xFCr UDP -Broadcasts verwendet wird.
Voreingestellt ist hierf\xFCr der IPP -Port.
Wenn Sie diesen Wert \xE4ndern wollen, m\xFCssen Sie dies auf allen Servern tun.
Es wird nur ein Durchsuchungs-Port wahrgenommen.
Poll-Adressen
Informationen \xFCber Drucker werden von dem genannten Server(n), bezogen.
Filter f\xFCr Durchsuchungen einrichten
Der Dialog um einzustellen, welche Server Pakete f\xFCrs Durchsuchen erhalten d\xFCrfen und f\xFCr welche Server das Durchsuchen gesperrt ist, wird hier dargestellt.
Durchsuchung zulassen
Durchsuchung nicht zulassen
Durchsuchungs-Reihenfolge
Durchsuchungsadresse hinzuf\xFCgen Dialog
Hier wird der Dialog abgebildet, in welchem Sie eine neue Adresse von anderen CUPS Servern angeben k\xF6nnen, von denen Sie Pakete f\xFCr das Durchsuchen akzeptieren wollen.
Sie \xF6ffnen den Dialog indem Sie auf den Hinzuf\xFCgen -Knopf neben dem Duchsuchung zulassen Feld klicken.
Der Dialog f\xFCr das Hinzuf\xFCgen von Duchsuchung nicht zulassen Adressen ist entsprechend gleich.
Hier wird der Dialog abgebildet, in welchem Sie eine neue Adresse von anderen CUPS Servern angeben k\xF6nnen, von denen Sie Pakete f\xFCr das Durchsuchen akzeptieren wollen.
Duchsuchung zulassen und Duchsuchung nicht zulassen
Duchsuchung zulassen gibt eine Adressenmaske an, die einkommende Pakete f\xFCrs Durchsuchen akzeptiert.
In der Voreinstellung sind Pakete von allen Adressen erlaubt.
Duchsuchung nicht zulassen gibt eine Adressenmaske an, die einkommende Pakete f\xFCrs Durchsuchen nicht akzeptiert.
In der Voreinstellung werden keine Pakete abgewiesen.
Sowohl Duchsuchung zulassen als auch Duchsuchung nicht zulassen erlauben den folgenden Syntax f\xFCr Adressangaben:
All
None
*.domain.com
.domain.com
rechnername.domain.com
nnn.*
nnn.nnn.*
nnn.nnn.nnn.*
nnn.nnn.nnn.nnn
nnn.nnn.nnn.nnn/mmm
nnn.nnn.nnn.nnn/mmm.mmm.mmm.mmm
Die Hostnamen- und Domaineinschr\xE4nkungen funktionieren nur wenn Sie die Suche nach Rechnernamen von IP-Adressen aktiviert haben.
Durchsuchungsreihenfolge
Gibt die Reihenfolge der zulassen/nicht zulassen Beschr\xE4nkungen an.
Einrichtung der Zeitlimits f\xFCr Durchsuchungen
Der Dialog um die Zeitlimits des CUPS Servers f\xFCr das Durchsuchen einzustellen wird hier dargestellt.
Folgende Einstellungen sind m\xF6glich:
Durchsuchungsinterval
Zeitlimit der Suche
Durchsuchungsinterval
Die Zeit zwischen den Durchsuchungen (in Sekunden).
Voreingestellt sind 30 Sekunden.
Beachten Sie bitte, dass bei einer \xC4nderung des Druckerstatusses immer eine Durchsuchungsinformation verschickt wird.
Deshalb gibt dieser Wert nur die maximale Dauer zwischen zwei Durchsuchungen an.
Setzen Sie diesen Wert auf 0 um das Broadcasting zu deaktivieren und damit Ihre lokalen Drucker nicht im Netz bekannt zu machen.
Sie k\xF6nnen die Drucker aber trotzdem auf anderen Rechnern sehen.
Zeitlimit der Suche
Das Zeitlimit (in Sekunden) f\xFCr Netzwerkdrucker.
Wenn innerhalb dieser Zeit keine Aktualisierung stattfindet wird der Drucker von der Liste entfernt.
Der Wert sollte nat\xFCrlich nicht kleiner als der des Durchsuchungsintervalls sein.
Voreingestellt sind 300 Sekunden.
Weiterleitung von Durchsuchungsanfragen einrichten
Der Dialog zum Einrichten der Weiterleitung von Durchsuchungsanfragen des CUPS Servers wird hier gezeigt.
Diese Einstellungen enthalten:
Weiterleitung von Paketen der Durchsuchungsanfragen
Weiterleitungsdialog f\xFCr Durchsuchungsanfragen hinzuf\xFCgen
Der Dialog um ein Adresspaar f\xFCr die Weiterleitung von Durchsuchungsanfragen zwischen einem CUPS Server und einem Netzwerk einzurichten wird hier gezeigt.
Weiterleitung von Paketen der Durchsuchungsanfragen
Weiterleitung von Durchsuchungsanfragen von einer Adresse oder eines Netzwerks zu einem anderen.
Sicherheitseinstellungen
Der Dialog f\xFCr die Sicherheitseinstellungen der definierten Server wird hier gezeigt.
Der Dialog enth\xE4lt die folgenden Einstellungen, die f\xFCr jede Ressource (oder jede Adresse) des CUPS Servers getrennt eingestellt werden k\xF6nnen:
Systemgruppe
Zugangsberechtigungen
Authentifzierungstyp
Authentifzierungsklasse
Authentifizierungsgruppe
Verschl\xFCsselungstyp
Zulassen
Ablehnen
Reihenfolge
Erlaubte Ressourcen (oder Adressen) des CUPS Servers sind:
Wurzelverzeichnis des Servers: /
Administrationsverzeichnis des Servers: /admin
Alle Drucker auf dem Server: /printers
Jeder einzelne Drucker auf dem Server: z.B. /printers/infotec_P320
Alle Druckerklassen auf dem Server: /classes:
Jede einzelne Druckerklasse auf dem Server: z.B. /classes/all_infotecs_P320_or_P450
F\xFCr alle Adressen, die nicht einzeln definiert werden, gelten die Einstellungen der Adresse dar\xFCber.
Sie haben z.B. einen Drucker infotec_P450, der keine definierten Sicherheitseinstellungen hat.
Dann werden f\xFCr diesen die Sicherheitseinstellungen von /printers \xFCbernommen, da der Drucker eine Adresse unterhalb der Hierarchie von /printers ist.
Wenn wiederum keine Sicherheitseinstellungen f\xFCr /printers existieren, werden die allgemeinen Sicherheitseinstellungen des Wurzelverzeichnisses des Servers (/) aktiv.
Wenn Sie diese Einstellung dann selbst auch nicht ver\xE4ndert haben wird die Standardeinstellung verwendet.
Systemgruppe
Der Gruppenname f\xFCrs System oder den Zugang zur Administration des Druckers.
Die Standardeinstellung variiert auf den verschiedenen Betriebssystemen.
Versuchen Sie sys, system oder root (in dieser Reihenfolge).
Zugangsberechtigungen
Zugangsberechtigungen f\xFCr jedes Verzeichnis, das von Druckplaner zur Verf\xFCgung gestellt wird.
Die Adressen sind relativ zum Wurzelverzeichnis des Servers.
Authentifzierungstyp
Die Authentifizierung, die benutzt werden soll:
None
Keine Authentifizierung
Elementar
Authentifizierung mittels der elementaren HTTP -Methode (Basic Methode).
Zusammenfassung
Authentifizierung mittels der zusammenfassenden HTTP Methode (Digest Methode).
Die lokale Zertifikat-Authentifizierung kann bei Verbindungen zum lokalen Interface der Arbeitsstation durch die Elementarmethode oder die Zusammenfassungsmethode ersetzt werden.
Authentifzierungsklasse
Die Authentifzierungsklasse.
Im Moment werden nur Anonymous, User, System (Benutzer, die zu der Gruppe geh\xF6ren, die als Systemgruppe angegeben wurde), und group (Benutzer, der zu der angegebenen Gruppe geh\xF6ren) unterst\xFCtzt.
Authentifzierungsgruppe
Der Name der Authentifzierungsgruppe
Verschl\xFCsselungstyp
Gibt an ob Verschl\xFCsselung benutzt werden soll oder nicht.
Um die Verschl\xFCsselungsfunktion benutzen zu k\xF6nnen, muss OpenSSL in der CUPS Bibliothek und im Druckerplaner vorhanden sein.
M\xF6gliche Werte sind:
Immer
Immer Verschl\xFCsselung benutzen (SSL)
Niemals
Niemals Verschl\xFCsselung benutzen.
Erforderlich
Die TLS Verschl\xFCsselungserweiterung benutzen.
Auf Anforderung
Verschl\xFCsselung benutzen, wenn der Server dies anfordert.
Zulassen
Den Zugriff von einem angegebenen Hostnamen, einer Domain, einer IP -Adresse oder eines Netzwerks erlauben.
M\xF6gliche Werte sind:
All
None
*.domain.com
.domain.com
rechnername.domain.com
nnn.*
nnn.nnn.*
nnn.nnn.nnn.*
nnn.nnn.nnn.nnn
nnn.nnn.nnn.nnn/mmm
nnn.nnn.nnn.nnn/mmm.mmm.mmm.mmm
F\xFCr die Einstellungen Hostname und Domain m\xFCssen sie die Suche nach Rechnernamen aktiviert haben, so wie es weiter oben in dem Handbuch beschrieben wird.
Ablehnen
Den Zugriff von einem angegebenen Hostnamen, einer Domain, einer IP -Adresse oder eines Netzwerks ablehnen.
M\xF6gliche Werte sind:
All
None
*.domain.com
.domain.com
rechnername.domain.com
nnn.*
nnn.nnn.*
nnn.nnn.nnn.*
nnn.nnn.nnn.nnn
nnn.nnn.nnn.nnn/mmm
nnn.nnn.nnn.nnn/mmm.mmm.mmm.mmm
F\xFCr die Einstellungen Hostname und Domain m\xFCssen sie die Suche nach Rechnernamen aktiviert haben, so wie es weiter oben in dem Handbuch beschrieben wird.
Reihenfolge
Die Reihenfolge, in der die Zulassen/Ablehnen Regeln verarbeitet werden.
Beispiel:
Sicherheitseinstellungen f\xFCr alle Drucker definieren
Der Dialog um sie Sicherheitseinstellungen des CUPS Server zu ver\xE4ndern wird hier behandelt.
In dem Beispiel werden die Sicherheitseinstellungen der Ressource all printers ver\xE4ndert.
Diese Ressource ist \xFCber den CUPS Webserver unter der Adresse http://localhost:631/printers / oder von entfernten Rechnern unter http://cups.server.name:631/printers / abrufbar.
Das erste Bildschirmphoto zeigt den allgemeinen Dialog f\xFCr die Einstellungen.
W\xE4hlen Sie eine Ressource aus, f\xFCgen Sie eine Ressource hinzu oder ver\xE4ndern Sie die Sicherheitseinstellungen einer Ressource.
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie eine neue Ressource hinzuf\xFCgen.
Der Dialog \xE4hnelt dem Dialog zum Ver\xE4ndern von schon vorhandenen Ressourcen.
Die allgemeinen Einstellungen sind:
In dem zweiten Teil des Dialogs k\xF6nnen Sie eine neue Ressource hinzuf\xFCgen.
Der Dialog \xE4hnelt dem Dialog zum Ver\xE4ndern von schon vorhandenen Ressourcen.
Hier geben Sie die Zugangseinstellungen der Ressource an.