# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grundlagen für die Arbeit mit & kexi;
& kexi;-Datenbanken
Viele Programme wie zum Beispiel OpenOffice.org oder Microsoft Excel erzeugen Dateien, die als Dokumente bezeichnet werden. Auch & kexi; erzeugt Dateien, aber sie werden in diesem Handbuch kexi;-Datenbankdateien, oder kürzer, Datenbankdateien genannt. & kexi;-Datenbankdateien haben üblicherweise die Dateierweiterung .kexi.
Zusätzlich zur Speicherung der Datenbank in Dateien kann & kexi; auch Datenbanken auf Datenbankservern benutzen, darum wird hier der Begriff Datenbankdateien verwendet, nicht einfach nur Datenbanken.
Der Begriff kexi;-Projekt, oder kürzer, Projekt wird hier auch für die & kexi;-Datenbank benutzt, unabhängig davon, ob die Daten in Dateien oder auf einem Datenbankserver gespeichert werden.
Erstellung einer neuen Datenbankdatei
Starten Sie & kexi; oder benutzen Sie in einem bereits gestarteten Programm im Menü Ctrl; N Datei Neu....
Wählen Sie Leere Datenbank und drücken Sie OK, um ein neues Projekt anzulegen.
Wählen Sie Neues Projekt gespeichert in einer Datei und drücken auf den Knopf Weiter.
Geben Sie einen Namen für Ihr Projekt ein und drücken Sie auf Weiter.
Wählen Sie einen Ordner zur Speicherung der Datenbankdatei. Den vorgeschlagenen Dateinamen können Sie im Feld Adresse: bearbeiten.
Drücken Sie den Knopf Anlegen.
Das Hauptfenster von & kexi;
Der Projekt-Navigator und der Eigenschaften-Editor werden auf der linken und rechten Seite des Hauptfensters angezeigt. Beide Bereiche können nach Bedarf in der Größe verändert oder ausgeblendet werden. Durch Klicken auf das kleine Kreuz oben (direkt unterhalb der Werkzeugleiste) kann ein Fensterbereich ausgeblendet werden.
Datenbankobjekte (Tabellen, Abfragen & etc;), die im Projekt-Navigator angezeigt werden, können durch Klicken (oder Doppelklicken je nach den allgemeinen & kde;-Einstellungen) auf den Namen geöffnet werden.
Hauptbedienelemente des Programms
Die wichtigsten Bedienelemente im Programmfenster von & kexi; sind:
Menüleiste
mit allen Befehlen des Programms. Ausführliche Erläuterungen zu den einzelnen Befehlen finden Sie in der Befehlsreferenz in diesem Handbuch.
die Werkzeugleiste
mit den am häufigsten gebrauchten Befehlen.
der Projekt-Navigator
mit einer Liste aller Objekte (Tabellen, Abfragen, Formulare...) des aktuell geöffneten Datenbankprojekts. Dieser Bereich enthält außerden eine kleine Werkzeugleiste mit den wichtigsten Befehlen für Datenbankobjekte.
der Bereich mit geöffneten Datenbankobjekten
der wichtigste Bereich des Programms, der den größten Teil des Programmfensters einnimmt. Im Karteikartenmodus befinden sich in diesem Bereich Karteikarten mit maximierten Fenster. Im Fenstermodus befinden sich hier schwebende Fenster.
der Bereich Eigenschaften
mit einer Liste der Eigenschaften der aktuell geöffneten Datenbankobjekte. Für einige Objekte (z. B. Bedienelemente auf Formularen) werden hier auch mehrere Karteikarten angezeigt.
die Fensterleiste
mit einer Liste der aktuell geöffneten Fenster mit Datenbankobjekten. Im Karteikartenmodus werden die einzelnen Fenster als Karteikarten angezeigt, im Fenstermodus als einzelne Knöpfe wie in der Programmleiste des Betriebssystems.
Projekt-Navigator
Der Projekt-Navigator ist einer der am häufigsten gebrauchten Bereiche im Hauptfenster von & kexi;. Der Bereich enthält eine Liste aller Objekte des aktuell geöffneten Datenbankprojekts. Die Objekte sind in die Gruppen Tabellen, Abfragen, Formulare und Skripte aufgeteilt.
Der Projekt-Navigator enthält außerdem eine kleine Werkzeugleiste mit den am häufigsten gebrauchten Befehlen (von links nach rechts): Objekt öffnen, Objekt entwerfen, Objekt erstellen und Objekt löschen.
Für jedes Objekt in der Liste können Sie mit der rechten Maustaste ein Kontextmenü öffnen.
Durch Doppelklicken mit der linken Maustaste auf den Namen eines Objekts in der Liste öffnen Sie das Objekt in der Datenansicht. Ist das Objektfenster bereits geöffnet, wird nur das Fenster ohne Wechsel des Ansichtsmodus aktiviert.
Beachten Sie, dass im Betriebssystem oder im Fenstermanager Einzelklicks statt Doppelklicks eingestellt sein können. Dann reicht ein Einzelklick auf den Objektnamen aus, um das Fenster zu öffnen.
Fenster für Datenbankobjekte
Öffnen eines Objektfensters
Wählen Sie das Objekt im Projekt-Navigator aus.
Drücken Sie den Knopf Öffnen in der Werkzeugleiste im Projekt-Navigator.
Befehle für das Objektfenster
Schließen eines Objektfensters
Im Karteikartenmodus, der Standardeinstellung, befindet sich jedes Fenster auf einer eigenen Karteikarte. Klicken Sie auf das kleine Kreuz rechts oben über der Karteikarte, um das Fenster zu schließen.
Im Fenstermodus werden auf der rechten oberen Ecke jedes geöffneten Fensters Knöpfe zur Steuerung des Fensters angezeigt. Klicken Sie auf den Knopf ganz rechts, um ein Fenster zu schließen.
In jedem MDI-Modus können Sie diese Aktion auch mit Fenster Schließen in der Menüleiste erreichen.
Fensterknöpfe für den Fenstermodus
Mit den anderen Knöpfe oben rechts im Fenster können Sie ein Fenster maximieren, minimieren und abdocken.
Durch Klicken auf das kleine Symbol links oben in der Titelleiste des Fensters öffnen Sie ein Kontextmenü mit Befehlen für das Fenster.
Eigenschaften-Editor
Im Eigenschaften-Editor können Sie die Eigenschaften der Objekte im aktuellen Fenster bearbeiten. Abhängig von der Art der Objekte enthält dieser Bereich eine oder mehrere Karteikarten. Die erste immer vorhandene Karteikarte Eigenschaften zeigt eine Liste aller vorhandenen Eigenschaften an.
Hinweise für das Arbeiten mit dem Eigenschaften-Editor
Jede Zeile enthält eine einzelne Eigenschaft.
Eigenschaften können Sie mit der Maus oder mit der Tastatur bearbeiten, um einzelne Werte zu ändern.
Die am häufigsten gebrauchten Typen von Eigenschaftswerten sind:
eine Zahl, sie können entweder den Wert direkt eingeben oder den Wert durch Klicken mit der linken Maustaste auf die Pfeile vergrößern oder verkleinern.
Text
ein Auswahlfeld mit Werten
Ja/Nein, sie können den Wert durch Klicken auf den Knopf umschalten. Ja (Wahr) bedeutet, das die Eigenschaft aktiviert ist, Nein (Falsch), das die Eigenschaft nicht aktiviert ist.
Sie müssen die Änderung eines Wertes nicht bestätigen, die Änderungen sind sofort sichtbar, wenn Sie eine andere Zeile in der Liste im Eigenschaften-Editor auswählen oder die Eingabe taste drücken.
Namen von gerade geänderten Eigenschaften, die noch nicht in der Datenbank gespeichert sind, werden fett angezeigt.
Nach der Änderung des Wertes einer Eigenschaft erscheint der besondere Knopf Änderungen rückgängig rechts im Feld der Liste des Eigenschaften-Editors. Durch Klicken auf diesen Knopf können Sie den Wert der Eigenschaft wieder auf den ursprünglichen Wert zurücksetzen, den die Eigenschaft beim Laden der Datenbank durch Öffnen des Datenbankobjekts hatte.
Im Eigenschaften-Editor wird nichts angezeigt
wenn kein einzelnes Datenbankobjekt geöffnet ist
oder wenn das aktive Datenbankobjekt keine Eigenschaften hat, d. h. normalerweise, dass das Objekt in der Datenansicht und nicht in der Entwurfsansicht angezeigt wird.
Öffnen einer vorhandenen & kexi;-Datenbankdatei
Um eine vorhandene & kexi;-Datenbankdatei zu öffnen:
wählen Sie sie im Dialog Vorhandenes Projekt öffnen, oder
öffnen Sie sie durch Klicken auf das Symbol der .kexi-Datei.
Öffnen einer Datenbankdatei im Dialog Vorhandenes Projekt öffnen
Starten Sie & kexi;. Wählen Sie im Startdialog Projekt auswählen die Karteikarte Vorhandenes Projekt öffnen.
Im Kombinationsfeld Aktuelle Adresse geben Sie den Ordner ein, der die gesuchte Datei enthält.
Nun können Sie entweder eine Datei aus der Liste auswählen oder den Namen in das Feld Adresse: eingeben.
Klicken Sie auf OK.
Anmerkung
Als Voreinstellung ist im Kombinationsfeld Filter: Dateibasiertes Kexi-Datenbankprojekt eingestellt. Hat Ihre gesuchte Datei eine andere Dateierweiterung, ändern Sie die Auswahl im Feld Filter: in Alle Dateien, um sich alle Dateien unabhängig von der Dateierweiterung anzeigen zu lassen.
Wenn Sie keine & kexi;-Datei ausgewählt haben, sondern zum Beispiel eine .mdb-Datei aus MS Access, können Sie diese Datei in eine neue & kexi;-Datei importieren.
Wenn Sie eine Datenbankverbindungs -Datei (mit der Erweiterung .kexic) oder eine Verknüpfung zu einem Projekt auf einem Datenbankserver (mit der Erweiterung .kexis) ausgewählt haben, öffnet & kexi; die zugehörigen Dialoge.
Öffnen einer vorhandenen & kexi;-Datenbankdatei durch Klicken auf das Symbol der .kexi-Datei
Klicken Sie auf das Dateisymbol in Ihrem Dateimanager oder auf der Arbeitsfläche und & kexi; öffnet automatisch das Datenbankprojekt.
Anmerkung zum Zugriff auf Datenbankdateien auf entfernten Rechnern. Vielleicht möchten Sie eine Datenbankdatei auf einem entfernten Rechner öffnen (z. B. ein Web- oder FTP-Server oder auf einer MS-Windows-Netzwerkfreigabe) Mit KDE können Sie Dateien auf entfernten Rechnern direkt in Anwendungen laden und die Änderungen wieder zurückspeichern, das funktioniert aber nicht mit Datenbankdateien. Wenn Sie eine Datenbankdatei auf einem entfernten Rechner öffnen, wird eine Kopie dieser Datei in einen temporären Ordner kopiert und alle Änderungen an den Daten werden in dieser lokalen Datei gespeichert. Die ursprüngliche entfernte Datei bleibt unverändert. Daher ist es erforderlich, zuerst die Datei auf Ihren Rechner zu kopieren (herunterzuladen), sie dann zur Bearbeitung zu öffnen und sie schließlich wieder auf den entfernten Rechner zurück zu kopieren, damit die ursprüngliche Datei aktualisiert wird.
Hilfe in & kexi;
In & kexi; finden Sie die folgende Hilfen:
Das Handbuch, das auf dem Computer installiert ist.
Das Handbuch öffnen Sie mit der Taste F1 oder im Menü mit Hilfe Handbuch zu & kexi;.
Die Was ist das? -Hilfe.
Wählen Sie in der Menüleiste Hilfe Was ist das? und klicken Sie auf einen Bereich im Programmfenster, um Hilfe für diesen Bereich zu erhalten.