# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laufwerksverwaltung
Verwalten von Laufwerken und Medien
Benachrichtigungen über das Laufwerk
Stellt auf Medien bezogene Benachrichtigungen bereit
Um Datenverlust zu vermeiden, warten Sie bitte bis zum Beenden des Vorgangs, bevor Sie das Medium entfernen oder die Verbindung zum Gerät trennen.
Gerät
Das Gerät, für welches der Dialog angezeigt werden soll
text
Anzuzeigender Text
Fehler beim Start der Laufwerksverwaltung
Zu formatierendes Gerät
GERÄT
Der Vorgang wurde abgebrochen
Formatierwerkzeug der GNOME-Laufwerksverwaltung
Partition %d von %s (%s) formatieren
Partition %d von %s (%s) wird formatiert
%s (%s) formatieren
%s (%s) wird formatiert
Datenträger mit %s formatieren (%s)
Datenträger mit %s wird formatiert (%s)
Vorbereiten läuft …
Wird ausgehangen …
»%s« konnte nicht formatiert werden
Wird formatiert …
Wird abgebrochen …
Fehler beim Formatieren des Datenträgers
Datenträger wird eingehangen …
Fehler beim Einhängen des Gerätes
Fehler beim Speichern des Kennworts im Schlüsselbund
Die RAID-Anordnung, der eine Komponente hinzugefügt werden soll.
Reservegerät zu %s hinzufügen
Wählen Sie ein Gerät, welches als %s-Reservegerät für die RAID-Anordnung »%s« erstellt werden soll (%s)
%s erweitern
Wählen Sie eines oder mehrere Geräte, für die %s als Erweiterung der RAID-Anordnung »%s« genutzt werden sollen (%s)
_Erweitern
Die Datenträgergruppe, zu der der physikalische Datenträger hinzugefügt werden soll.
Physikalischen Datenträger zu %s hinzufügen (%s)
_Größe:
Lesefehlerrate
Häufigkeit der Fehler beim Lesen von Rohdaten vom Laufwerk. Ein von Null verschiedener Wert deutet auf ein Problem mit der Plattenoberfläche oder den Schreib-/Leseköpfen hin
Datendurchsatz
Durchschnittliche Effizienz des Laufwerks
Anlaufzeit
Zeit zum Anlaufen des Laufwerks
Start/Stopp-Zähler
Anzahl der Anlauf- und Stoppvorgänge des Plattenstapels
Anzahl neu zugewiesener Sektoren
Zähler für neu zugewiesene Sektoren. Wenn die Festplatte einen Lese-, Schreib- oder Prüffehler feststellt, dann wird der Sektor als »neu zugewiesen« markiert und die Daten werden in einen explizit reservierten Bereich (Reservebereich) verschoben
Spielraum des Lesekanals
Spielraum des Kanals beim Lesen von Daten.
Such-Fehlerrate
Häufigkeit der Fehler während der Positionierung des Schreib-/Lesekopfes
Positionierungszeit
Durchschnittliche Effizienz von Vorgängen während der Positionierung
Betriebsstunden
Anzahl der Stunden im eingeschalteten Zustand
Zähler für erneute Anlaufversuche
Anzahl der erneuten Anlaufversuche
Zähler für erneute Versuche einer Kalibrierung
Anzahl der Versuche zur Kalibrierung des Geräts
Einschaltvorgänge
Anzahl der Einschaltvorgänge
Fehlerrate beim Lesen
Häufigkeit gemeldeter Lesefehler vom Medium
Gemeldete nicht korrigierbare Fehler
Anzahl der nicht durch Hardware (ECC) korrigierbaren Fehler
Überhöhte Schreibvorgänge
Anzahl der Schreibvorgänge des Schreibkopfes außerhalb der erlaubten Betriebshöhe über dem Medium
Temperatur der Luft
Temperatur der Luft im Laufwerk
Fehlerrate durch Stoßerkennung
Fehlerhäufigkeit aufgrund von Stoßbelastungen
Anzahl Zurückfahrbewegungen beim Ausschalten
Anzahl der Rückfahrvorgänge des Lesekopfes beim Ausschalten oder in Notfällen
Parkvorgänge in Ruhezone
Anzahl der Parkvorgänge in die Ruhezone
Temperatur
Aktuelle Innentemperatur des Laufwerks in Grad Celsius
Durch Hardware (ECC) korrigierte Bitfehler
Anzahl durch Hardware (ECC) korrigierter Bitfehler beim Lesen
Zähler für Neuzuweisungen
Anzahl der erneuten Zuweisungen. Der rohe Wert entspricht der Anzahl aller (erfolgreichen und fehlgeschlagenen) Versuche, Daten von neu zugewiesenen Sektoren in den Reservebereich zu verschieben
Anzahl ausstehender Sektoren
Anzahl der Sektoren, die auf eine Neuzuweisung warten. Wenn der neu zuzuweisende Sektor später erfolgreich beschrieben oder gelesen wird, dann wird dieser Wert kleiner und der Sektor wird nicht neu zugeordnet. Lesefehler führen nicht zu einer Neuzuweisung, sondern nur Schreibfehler
Anzahl nicht korrigierbarer Sektoren
Die Gesamtzahl von nicht korrigierbaren Fehlern beim Lesen oder Schreiben eines Sektors. Ein Anwachsen dieses Wertes könnte auf einen Defekt der Plattenoberfläche oder auf mechanische Probleme hinweisen
UDMA CRC-Fehlerrate
Anzahl von CRC-Fehlern im UDMA-Modus
Schreibfehlerrate
Anzahl von Fehlern beim Schreiben (oder) die Multi-Zone-Fehlerrate (oder) Fehlerzahl der Abtasthöhe
Rate leichter Lesefehler
Anzahl verfehlter Spuren
Fehler der Datenadressmarkierung
Fehlerzahl von Datenadressmarkierungen (DAM-Fehler) (oder) herstellerabhängig
Leseabbrüche
Anzahl der ECC-Fehler
Leichte ECC-Korrekturen
Anzahl durch Software-ECC korrigierter Fehler.
Rate der thermischen Oberflächenunebenheiten
Anzahl der Fehler bedingt durch hohe Temperatur
Abtasthöhe
Höhe der Abtastköpfe über der Plattenoberfläche
Anlaufstromspitze
Maximale Stromaufnahme bei Anlauf des Laufwerks
Wiederholte Anlaufversuche
Anzahl wiederholter Anlaufversuche des Laufwerks
Positionierungszeit beim Selbsttest
Positionierungszeit des Laufwerks während des Selbsttests
Plattenverschiebung
Eine Plattenverschiebung von der Drehachse ist durch starke Stoßbelastungen des Lagers z.B. nach einem Fall möglich (oder) durch Hitze
Fehlerzahl in Folge von Stößen, soweit durch einen Sensor erkannt
Laufzeit
Stundenzahl im allgemeinen Betrieb
Zähler für Lesekopfbewegungen
Belastung des Laufwerks durch verschiedene Vorgänge wie Lesen, Schreiben, Kopfpositionierung usw.
Reibungsbelastung
Laufwerksbelastungen durch Reibung in den mechanischen Teilen des Lagers
Anzahl an Belastungsvorgängen
Zeit der Leseköpfe über den Platten
Allgemeine Belastungszeit eines Laufwerks
Zähler für Ausgleiche bei Drehmomentschwankungen
Energieeinsatz für das Drehmoment eines Laufwerks
Anzahl der Parkvorgänge des Lesekopfes
Amplitude des Lesekopfflatterns
Stärke des Kopfflatterns (GMR-Kopf) im Betrieb
Temperatur des Laufwerks
Verbleibende Löschvorgänge
Prozentzahl der vollständigen physikalischen Löschvorgänge des Laufwerks der maximal unterstützen Anzahl an Vorgängen
Anzahl nicht korrigierbarer ECC-Fehler
Anzahl der nicht korrigierbaren ECC-Fehler
Anteil fehlerfreier Blöcke
Zahl der verfügbaren fehlerfreien Blöcke von der Gesamtzahl in Prozent
Kopfbewegungszeit
Zeit, während der der Kopf positioniert wird
Lesefehlerrate
Anzahl der Lesefehler beim Lesen vom Laufwerk
Keine Beschreibung für Attribut %d
Normalisiert:
Schlechtester:
Grenzwert:
Wert:
unbekannt
Versagt
Versagen in der Vergangenheit
Warnung
Gut
Fehler beim Lesen der SMART-WerteRun self-test
Wählen Sie SMART-SelbsttestRun self-test
Die Prüfung kann anhängig von Größe und Geschwindigkeit des Laufwerks sehr lange dauern. Sie können während des Tests bedenkenlos weiter arbeiten.
_Kurz (üblicherweise weniger als zehn Minuten)
_Erweitert (üblicherweise mehr als zehn Minuten)
_Vermittlung (üblicherweise weniger als zehn Minuten)Run self-test dialog
Selbsttest _ausführen1.0 TB Hard DiskATA WDC WD1001FALS-00J7B1
%s (%s) – SMART-Werte
Aktualisiert:
Zeit seit dem letzten Auslesen der SMART-Werte - SMART-Werte werden alle 30 Minuten aktualisiert, solange sich das Laufwerk nicht im Ruhezustand befindet
Selbsttests:
Das Ergebnis des letzten Selbsttests des Laufwerks
In Betrieb:
Die Zeitdauer, in der das Laufwerk eingeschaltet war
Einschaltvorgänge:
Anzahl der vollständigen Ein-/Ausschaltvorgänge
Temperatur:
Temperatur des Laufwerks
Fehlerhafte Sektoren:
Die Summe von ausstehenden und neu zugewiesenen fehlerhaften Sektoren
Selbsteinschätzung:
Eine Einschätzung des Laufwerks über ein drohendes Versagen
Allgemeine Einschätzung:
Eine allgemeine Einschätzung der Funktionstüchtigkeit des Laufwerks
_Aktualisieren
SMART-Werte werden gelesen, gegebenenfalls wird das Laufwerk aufgeweckt
_Selbsttest ausführen
Die Plattenoberfläche auf Fehler prüfen
Selbsttest _abbrechen
Den Selbsttest abbrechen
_Attribute
Kennung
Attribut
Einschätzung
Wert
Nicht bei Versagen des Laufwerks _warnenDon't warn me if disk is failing
Abwählen, wenn Benachrichtigungen bei Laufwerksversagen gewünscht werden
%.1f Jahre
%.1f Tage
%.1f Stunden
%.1f Minuten
%.1f Sekunden
%s Millisekunden
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
Versagen ist ein Zeichen für anstehenden Laufwerksausfall (vor Versagen)(Old-Age)
Versagen ist ein Zeichen hohen Alters(Online)
Jedes Mal, wenn Daten gesammelt werden (Online)(Not Online)
Nur während offline Aktivitäten (Nicht Online)
Typ: %s
Aktualisierung: %s
Rohdaten: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
Kein Laufwerk ausgewähltOverall Assessment
SMART wird nicht unterstütztOverall Assessment
SMART-Daten wurden noch nie gesammeltOverall Assessment
SMART-Daten sind fehlerhaftSelf-assessmentBad SectorsPowered OnPower CyclesTemperatureSelf-tests
UnbekanntATA SMART graph label
BestandenSelf-assessment
VERSAGEND
Keine
Erfolgreich abgeschlossenSelf-tests
AbgebrochenSelf-tests
Abgebrochen (durch hartes oder weiches Zurücksetzen)Self-tests
Nicht abgeschlossen (ein schwerwiegender Fehler könnte aufgetreten sein)Self-tests
NICHT BESTANDEN (Elektrisch)Self-tests
NICHT BESTANDEN (Servo-Motor)Self-tests
NICHT BESTANDEN (Lesefehler)Self-tests
NICHT BESTANDEN (Verdacht auf behandelten Schaden)Self-tests
Vorgang läuft
Dieser Vorgang betrifft den Datenträger »%s« (%s)
Dieser Vorgang betrifft das Laufwerk »%s« (%s)
Dieser Vorgang betrifft »%s« (%s)
Benutzername
Der gewählte Benutzername
Adresse
Die gewählte Adresse
Einen Server wählen
Mit einem Server verbinden
_Durchsuchen …Browse...
Mit dem DNS-SD Protokoll gefundene Server durchsuchen
Geben Sie die Adresse ein und drücken Sie auf »Verbinden«, um Speichergeräte in einer anderen Maschine zu verwalten. Die Verbindung wird mit Hilfe des
Der Rechnername oder die Adresse, mit der verbunden werden soll
Server-_Adresse:User Name
Der Benutzername, mit dem die Anmeldung erfolgen soll
_Benutzername:
Maximale Größe des logischen Datenträgers
Die maximal mögliche Größe des logischen Datenträgers
Größe des logischen Datenträgers
Die gewünschte Größe des logischen Datenträgers
E_rstellen
Logischen Datenträger auf %s erstellen
Pool
Der Gerätepool
RAID-Stufe
Die gewählte RAID-Stufe
Name
Die gewünschte Name der Anordnung
Größe
Die gewünschte Größe der Anordnung
Komponentengröße
Die Größe jeder Komponente
Streifengröße
Die gewünschte Streifengröße der Anordnung
Laufwerke
Laufwerksverbund für die Anordnung
RAID-Anordnung erstellen
Allgemein
RAID-_Stufe:
_Name der Anordnung:New RAID Array
Neue RAID-Anordnung
Streifen_größe:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
_Größe der Anordnung:
_Laufwerke
Vollständige _Laufwerke anstatt Partitionen verwenden
Legt fest, ob jedes gewählte Laufwerk vollständig für die RAID-Anordnung verwendet werden soll. Andernfalls werden Partitionen erstellt.RAID-1
Ungenügende Laufwerksanzahl zur Erstellung einer %s-Anordnung.
Um eine %s %s-Anordnung auf %d Laufwerken zu erstellen, klicken Sie auf »Erstellen«
Maximale Partitionsgröße
Die maximal mögliche Partitionsgröße
Partitionsgröße
Die gewünschte Partitionsgröße
Partition auf »%s« erstellen
Markierungen
Markierungen für das Widget
Ausgewählte Laufwerke
Anordnung ausgewählter Laufwerke
Anzahl der verfügbaren Laufwerke
Größtes Segment der ausgewählten
Das größtes freie Segment der ausgewählten Laufwerke
Größtes Segment aller
Das größtes freie Segment aller Laufwerke
Die zu verwendende Größe in der Kopfzeile der Details
Mehrpfadige Komponente kann nicht ausgewählt werden
Kein freier Platz.
Ungenügender Platz. %s werden gebraucht, aber größter zusammenhängender freier Block hat %s
Das Laufwerk wird partitioniert und eine Partition erstellt werden
Das Laufwerk wird partitioniert und eine %s Partition wird erstellt werden. Danach wird kein Speicherplatz mehr verfügbar sein.
Das Laufwerk wird partitioniert und eine %s Partition wird erstellt werden. Danach werden %s verfügbar sein.
Eine Partition wird erstellt werden
Ein Datenträger wird erstellt werden
Eine %s Partition wird erstellt werden. Danach wird kein Speicherplatz mehr vorhanden sein.
Ein %s-Datenträger wird erstellt werden. Danach wird kein Speicherplatz mehr vorhanden sein.
Eine %s Partition wird erstellt werden. Danach werden %s vorhanden sein.
Ein %s-Datenträger wird erstellt werden. Danach werden %s vorhanden sein.
Das gesamte Laufwerk ist nicht initialisiert. %s stehen zur Verfügung
%s stehen zur Verfügung
Das Laufwerk hat keine Partitionen. %s stehen zur Verfügung
%s. Größter zusammenhängender freier Block hat %s
Speichergeräte
Details
Fehler beim Erstellen eines Vergleichstests des Gerätes
Sind Sie sicher, dass ein Lese- und Schreib-Vergleichstest gestartet werden soll?
VergleichstestFedora" or "1.0 TB Hard Disk158 GB RAID-0 ArrayATA WDC WD1001FALS-00J7B1
%s (%s) – Vergleichstest
Kleinste Lesegeschwindigkeit:
Kleinste Schreibgeschwindigkeit:
Größte Lesegeschwindigkeit:
Größte Schreibgeschwindigkeit:
Mittlere Lesegeschwindigkeit:
Mittlere Schreibgeschwindigkeit:
Letzter Vergleichstest:
Mittlere Zugriffszeit:
Nur-_Lesenden Vergleichstest starten
Lesegeschwindigkeit und Zugriffszeit messen
Lese- und _Schreib-Vergleichstest starten
Lese-, Schreibgeschwindigkeit und Zugriffszeit messen
%d MB/s
%3g msLast Benchmark
Nie
AbbrechenCancel
Den derzeit laufenden Vergleichstest abbrechenPartition 1 of ATA INTEL SSDSA2MH080G1GC
%s bearbeiten
Fehlender physikalischer Datenträger
UUID: %s
Physikalische Datenträger auf %s bearbeiten (%s)
Physikalische _Datenträger
Physikalischer Datenträger
Kapazität
Nicht zugewiesen
SMART-Status:
Gerät:
_Neuer physikalischer Datenträger
Neuen physikalischen Datenträger zur Datenträgergruppe hinzufügen
Physikalischen Datenträger entfe_rnen
Physikalischen Datenträger aus der Datenträgergruppe entfernen
Nicht unterstützt
Komponenten auf %s bearbeiten (%s)
K_omponenten
Position
Komponente
Status
Position:
Status:
Re_servegerät hinzufügen
Ein Reservegerät zur RAID-Anordnung hinzufügen
Anordnung _erweitern
Die Kapazität der RAID-Anordnung erhöhen
Komponente _einbinden
Komponente in die Anordnung einbinden
Komponente entfe_rnen
Komponente aus der Anordnung entfernen
Part_itionsbezeichnung:
Ty_p:
_Bootfähig
Erforderlich / Firm_ware
Der Vorgang schlug fehl
Das Gerät ist belegt
Der Vorgang wurde abgebrochen
Der Daemon wird blockiert
Eine ungültige Option wurde angegeben
Der Vorgang wird nicht unterstützt
Ein Einholen der ATA SMART-Informationen würde das Gerät aufwecken
Zugriff verweigert
Der Treiber für das Dateisystem ist nicht installiert
Die Werkzeuge für das Dateisystem sind nicht installiert
Unbekannter Fehler
Ein Fehler ist beim Ausführen eines Vorgangs auf »%s« aufgetreten (%s): %s
Es ist ein Fehler aufgetreten: %s
_Details
Flags, die das Verhalten des Dialoges beeinflussen
Dateisystemtyp
Der Typ des gewählten Dateisystems
Dateisystembezeichnung
Die gewünschte Dateisystembezeichnung
Optionen des Dateisystems
Die Optionen für das Erstellen des Dateisystems
Verschlüsselung
Legt fest, ob der Datenträger verschlüsselt wird
Besitz ergreifen
Legt fest, ob das Dateisystem Eigentum des Benutzers werden soll
Mnemonic (Tastenkombination) für den Bestätigungs-Knopf
Die Mnemonic-Bezeichnung für den Bestätigungs-Knopf
_Formatieren
%s formatieren
_Werkzeug für LaufwerkeDisk Utility
Das Werkzeug für Laufwerke zum Formatieren eines Datenträgers verwenden
_Typ:
Kompatibel mit allen Systemen (FAT)
Kompatibel mit Linux (ext2)
Kompatibel mit Linux (ext4)
Verschlüsselt, kompatibel mit Linux (FAT)
_Name:New Volume
Neuer Datenträger
_Besitzer des Dateisystems werden
Das ausgewählte Dateisystem arbeitet mit Zugriffsrechten. Ein Ankreuzen bedeutet, dass Sie der Eigentümer des erstellten Dateisystems sein werden.Anderenfalls kann nur der Systemverwalter auf das Dateisystem zugreifen.
Das _zugrunde liegende Gerät verschlüsseln
Verschlüsselung schützt Ihre Daten. Ein Kennwort ist vor Verwendung des Dateisystems erforderlich. Die Geschwindigkeit kann abnehmen. Eventuell ist das Medium nicht mit anderen Betriebssystemen kompatibel.
Warnung: Alle Daten auf diesem Datenträger werden unwiderruflich verloren gehen.application name
Bourne Again-Shellapplication name
Bourne-Shellapplication name
C-Shellapplication name
TENEX C-Shellapplication name
Z-Shellapplication name
Korn-Shellapplication name
Prozessanzeige (top)application name
Terminal-Pager (less)application name
uid: %d pid: %d Programm: %s
pid: %d Programm: %s
Partition %d auf %s
Datenträger kann nicht ausgehängt werden
Eine oder mehrere Anwendungen verwenden den Datenträger. Beenden Sie die Anwendungen und versuchen Sie es erneut.
A_ushängen
Kennwörter stimmen nicht überein
Kennwörter unterscheiden sich nicht
Das Kennwort kann nicht leer bleiben
_Erstellen
_Kennwort ändern
_Entsperren
Um ein verschlüsseltes Gerät zu erstellen, wählen Sie ein Kennwort, um es zu schützen
Um das Kennwort zu ändern, geben Sie das aktuelle und das neue Kennwort ein
Daten auf diesem Gerät sind in verschlüsselter Form gespeichert, geschützt durch ein Kennwort.
Daten auf diesem Gerät werden in verschlüsselter Form gespeichert, geschützt durch ein Kennwort.
Daten auf diesem Gerät sind in verschlüsselter Form gespeichert, geschützt durch ein Kennwort.
Um die Daten verfügbar zu machen, geben Sie das Kennwort des Gerätes ein.
Ungültiges Kennwort. Bitte nochmals versuchen.
Akt_uelles Kennwort:
_Neues Kennwort:
_Kennwort bestätigen:
Kenn_wort bestätigen:
Kennwort _sofort vergessen
Kennwort bis zur _Abmeldung merken
Daue_rhaft merken
Kennwort eingeben
LUKS-Kennwort für UUID %s
Leer (kein Dateisystem erstellen)
Leer
Erweiterte Partition
Master Boot Record
GUID-Partitionstabelle
Nicht partitionieren
Apple Partitionsverzeichnis
Partitionsschema
Das gewählte Partitionsschema
_Schema:
KB
MB
GB
TB
KiB
MiB
GiB
TiB
Die derzeit gewählte Größe
Minimale Größe
Die minimal wählbare Größe
Maximale Größe
Die maximal wählbare Größe
Vor weniger als 1 Minute
Laufwerk
Laufwerk, für das Datenträger angezeigt werden sollen
Die RAID-Anordnung läuft nicht
Kein Medium erkannt
Erweitert
Verschlüsselt
RAID-Komponente
Frei
_Formatieren …
Ein neues Dateisystem auf dem gewählten Gerät erstellen
CompactFlash
Speicher-Stick
SmartMedia
SecureDigital
SD High Capacity
Diskette
Zip
Jaz
Flash-Speicher
CD
DVD
Blu-Ray-Medium
HDDVD-MediumDrive42 GB" or "5 KB
%s Datei
%s-Laufwerk
Laufwerk %s %s
%s Festplatte
Festplatte
%s Festkörperlaufwerk
Solid-State -Laufwerk
%s-Medium
MBR-Partitionstabelle
Apple-Partitionstabelle
Partitioniert
Nicht partitioniert
SAS-Expander
PATA Host-Adapter
SATA Host-Adapter
ATA Host-Adapter
SAS Host-Adapter
SCSI Host-Adapter
Host-Adapter
Logischer Datenträger
Logischer LVM2-Datenträger
Datenträgergruppe
%s LVM2-Datenträgergruppe
LVM2-Datenträgergruppe
%s frei
Nicht zugeteilter Platz
Nicht zugeteilter Platz auf LVM2-Datenträgergruppe
%s %s-Anordnung
%s-Anordnung
RAID-Anordnung %s (%s)
RAID-Gerät %sRAID Level fallback
RAID
RAID-AnordnungLinux MD slave state
Nicht eingebundenLinux MD slave state
FehlerbehaftetLinux MD slave state
Vollständig abgeglichenLinux MD slave state
WritemostlyLinux MD slave state
BlockiertLinux MD slave state
Teilweise abgeglichenLinux MD slave state
Reserve
Lokaler Speicher
Speicherung auf %s
Mehrpfadige Geräte
Laufwerke mit mehreren Ein-/Ausgabepfaden
Geräte mit mehreren Laufwerken
RAID, LVM und andere logische Laufwerke
Peripheriegeräte
USB, FireWire und andere Peripherie
Fehler beim Nummerieren der Geräte: %s
Fehler beim Nummerieren der Adapter: %s
Fehler beim Nummerieren der Expander: %s
Fehler beim Nummerieren der Ports: %s
Fehler beim Lauschen auf Adresse »localhost:%d«: %s: %s
Fehler beim Erstellen eines lokalen TCP-Servers, es wurde eine Bindung an die Ports 9000-10000 auf localhost versucht
Fehler beim Festlegen der Legitimierungs-Mechanismen auf dem lokalen DBusServer
Die Befehlszeile »%s« kann nicht verarbeitet werden (Ungültige Adresse?): %s
Das ssh-Programm kann nicht gestartet werden: %s
Fehler beim Lesen der Fehlerausgabe stderr: %s
Fehler beim Lesen der Fehlerausgabe stderr: Kein Inhalt
Fehler beim Anmelden
Fehler beim Senden »%s«: %s
Unerwartete Fehlerausgabe von stderr - »udisks-tcp-bridge: Waiting for secret« wurde erwartet, aber »%s« wurde erhalten
Fehler bei der Weitergabe des Legitimierungsgeheimnisses: %s
Fehler beim Lesen der Fehlerausgabe stderr von: %s
Unerwartete Fehlerausgabe von stderr - »udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d« wurde erwartet, aber »%s« wurde erhalten
Das Programm »udisks-tcp-bridge« scheiterte beim Nachweisen einer Legitimierung: %s
Das Programm »udisks-tcp-bridge« scheiterte beim Nachweisen einer Legitimierung
%s (%s Bytes)
FAT (12-Bit-Version)
FAT
FAT (16-Bit-Version)
FAT (32-Bit-Version)
NTFS (Version %s)
NTFS
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Ext2 (Version %s)
Ext2
ext2
Ext3 (Version %s)
Ext3
ext3
Journal für ext3 (Version %s)
Journal für Ext3
jbd
Ext4 (Version %s)
Ext4
ext4
XFS (Version %s)
XFS
xfs
ReiserFS (Version %s)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
Universal Disk Format
udf
Auslagerungsspeicher
Auslagerung
Physikalischer LVM2-Datenträger (Version %s)
Physikalischer LVM2-Datenträger
lvm2_pv
RAID-Komponente (Version %s)
raid
Minix
minix
Dateisystem wird erstellt
Dateisystem wird eingehängt
Dateisystem wird ausgehängt
Dateisystem wird überprüft
LUKS-Gerät wird erstellt
LUKS-Gerät wird entsperrt
LUKS-Gerät wird gesperrt
Partitionstabelle wird erstellt
Partition wird gelöscht
Partition wird erstellt
Partition wird geändert
Gerät wird bezeichnet
Kennwort für verschlüsseltes LUKS-Gerät wird geändert
Eine Komponente wird zur RAID-Anordnung hinzugefügt
Eine Komponente wird von der RAID-Anordnung entfernt
RAID-Anordnung wird angehalten
RAID-Anordnung wird gestartet
RAID-Anordnung wird überprüft
RAID-Anordnung wird repariert
Kurzer S.M.A.R.T.-Selbsttest wird ausgeführt
Erweiterter S.M.A.R.T.-Selbsttest wird ausgeführt
S.M.A.R.T.-Selbsttest auf Transportschaden wird ausgeführt
Medium wird ausgeworfen
Gerät wird entfernt
Aushängen des Dateisystem wird erzwungen
Sperren des LUKS-Geräts wird erzwungen
Einfache Linux-Datenpartition
Linux RAID-Partition
Linux Swap-Partition
Linux LVM-Partition
Linux Reserve-Partition
MBR-Partitionsschema
EFI-Systempartition
BIOS-Boot-Partition
Reservierte Microsoft-Partition
Einfache Microsoft-Datenpartition
Microsoft LDM Metadaten-Partition
Microsoft LDM Daten-Partition
Windows-Wiederherstellungsumgebung von Microsoft
Einfache HP-UX-Datenpartition
HP-UX-Dienst-Partition
FreeBSD Boot-Partition
FreeBSD Datenpartition
FreeBSD Swap-Partition
FreeBSD UFS-Partition
FreeBSD Vinum-Partition
FreeBSD ZFS-Partition
Solaris Boot-Partition
Solaris Root-Partition
Solaris Swap-Partition
Solaris Backup-Partition
Solaris /usr-Partition
Solaris /var-Partition
Solaris /home-Partition
Solaris Alternate-Sector-Partition
Solaris Reserve-Partition
Solaris Reserve-Partition (2)
Solaris Reserve-Partition (3)
Solaris Reserve-Partition (4)
Solaris Reserve-Partition (5)
Apple HFS/HFS+-Partition
Apple UFS-Partition
Apple ZFS-Partition
Apple RAID-Partition
Apple RAID-Partition (Offline)
Apple Boot-Partition
Apple Label-Partition
Apple TV-Recovery-Partition
NetBSD Swap-Partition
NetBSD FFS-Partition
NetBSD LFS-Partition
NetBSD RAID-Partition
NetBSD verkettete Partition
NetBSD verschlüsselte Partition
Unbenutzte Partition
Leere Partition
Treiber-Partition
Treiber 4.3-Partition
ProDOS-Dateisystem
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Leer (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Erweitert (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Versteckte FAT12 (0x11)
Compaq Diagnostics (0x12)
Versteckte FAT16 <32M (0x14)
Versteckte FAT16 (0x16)
Versteckte HPFS/NTFS (0x17)
Versteckte W95 FAT32 (0x1b)
Versteckte W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Versteckte W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Linux Erweitert (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Ruhezustand (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris boot (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID-Autoerkennung (0xfd)
Unbekannt (%s)
Ein mit beinahe jedem Gerät und System kompatibles populäres Format, typischerweise für den Dateiaustausch genutzt.
Dieses Dateisystem ist nur zu Linux-Systemen kompatibel und stellt Unterstützung für die klassischen UNIX-Zugriffsrechte bereit. Dieses Dateisystem enthält kein Journal.
Dieses Dateisystem ist nur zu Linux-Systemen kompatibel und stellt Unterstützung für die klassischen UNIX-Zugriffsrechte bereit.
Swap-Bereich, der vom Betriebssystem als Auslagerungsspeicher genutzt wird.
Das native Windows-Dateisystem. Außerhalb der Windows-Welt nicht besonders kompatibel.
Ein einfaches Dateisystem mit wenig Verwaltungsaufwand und Unterstützung für UNIX-Benutzerrechte. Es ist nicht besonders kompatibel mit anderen Betriebssystemen als Linux und Minix.
Es wird kein Dateisystem erstellt.
Eine erweiterte Partition für logische Partitionen erstellen.
Das Schema des »Master Boot Record« ist zu fast jedem Gerät oder System kompatibel. Allerdings gibt es eine Reihe von Einschränkungen hinsichtlich der Mediengröße und der Anzahl der Partitionen.
Ein veraltetes Schema, das mit den meisten Systemen inkompatibel ist, außer Apple-Systemen und den meisten Linux-Systemen. Es ist für Wechselmedien nicht empfehlenswert.
Das GUID-Schema ist mit den meisten modernen Systemen kompatibel, aber es könnte mit einigen Geräten und alten Systemen nicht kompatibel sein.
Markiert das gesamte Medium als unbenutzt. Wählen Sie diese Option nur dann, wenn Sie die Partitionierung verhindern wollen, um das Medium beispielsweise ganz oder für Floppy- oder Zip-Disketten zu verwenden.
%.1f KB/s
%.1f MB/s
%.1f GB/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Virtuellconnection name
%s mit %sRAID level
Verteilt (RAID 0)RAID level
RAID 0RAID level
Gespiegelt (RAID 1)RAID level
RAID 1RAID level
Mit Paritätslaufwerk (RAID 4)RAID level
RAID 4RAID component type
Verteilte Parität (RAID 5)RAID level
RAID 5RAID component type
Zweifach verteilte Parität (RAID 6)RAID level
RAID 6RAID component type
Verteilte Spiegel (RAID 10)RAID level
RAID 10RAID level
Zusammenhängend (linear)RAID level
Linear
Verteilt ohne Parität. Ergibt verbesserte Geschwindigkeit, aber ohne Fehlertoleranz. Wenn eine einzige Platte der Anordnung versagt, so versagt die ganze RAID 0-Anordnung.
Gespiegelt ohne Parität. Ergibt Fehlertoleranz und verbesserte Lesegeschwindigkeit. RAID 1-Anordnungen können den Ausfall aller bis auf einer Platte überdauern.
Verteilt mit Parität auf einer Platte. Ergibt Fehlertoleranz und verbesserte Geschwindigkeit. RAID 4-Anordnungen können den Ausfall einer Platte überdauern.
Verteilt mit verteilter Parität. Ergibt Fehlertoleranz und verbesserte Geschwindigkeit. RAID 5-Anordnungen können den Ausfall einer einzigen Platte überdauern.
Verteilt mit zweifach verteilter Parität. Ergibt Fehlertoleranz und verbesserte Geschwindigkeit. RAID 6-Anordnungen können den Ausfall von zwei Platten überdauern.
Verteilt mit verteilter Parität. Ergibt Fehlertoleranz und verbesserte Geschwindigkeit. RAID 10-Anordnungen können den Ausfall mehrerer Platten überdauern, solange kein Spiegel alle seine Platten verliert.
Unbekannte RAID-Stufe %s.
Laufwerk ist funktionstüchtig
Das Laufwerk wurde in der Vergangenheit außerhalb der erlaubten Betriebsbedingungen betrieben
Das Laufwerk enthält einige fehlerhafte Sektoren
DAS LAUFWERK WIRD AUSSERHALB DER ERLAUBTEN BETRIEBSBEDINGUNGEN BETRIEBEN
Sichern Sie alle Daten und ersetzen Sie das Laufwerk
LAUFWERK HAT VIELE FEHLERHAFTE SEKTOREN
LAUFWERKSVERSAGEN STEHT UNMITTELBAR BEVORblank
CD-ROM-Medium
Leeres CD-ROM-Medium
CD-R-Medium
Leeres CD-R-Medium
CD-RW-Medium
Leeres CD-RW-Medium
DVD-ROM-Medium
Leeres DVD-ROM-Medium
DVD-RW-Medium
Leeres DVD-RW-Medium
DVD-RAM-Medium
Leeres DVD-RAM-Medium
DVD+R-Medium
Leeres DVD+R-Medium
DVD+RW-Medium
Leeres DVD+RW-Medium
DVD+R-Medium (zweischichtig)
Leeres DVD+R-Medium (zweischichtig)
DVD+RW-Medium (zweischichtig)
Leeres DVD+RW-Medium (zweischichtig)
Blu-Ray-Medium
Leeres Blu-Ray-Medium
Blu-Ray-R-Medium
Leeres Blu-Ray-R-Medium
Blu-Ray-RW-Medium
Leeres Blu-Ray-RW-Medium
HD-DVD-Medium
Leeres HD-DVD-Medium
HD-DVD-R-Medium
Leeres HD-DVD-R-Medium
HD-DVD-RW-Medium
Leeres HD-DVD-RW-Medium
MO-Medium
Leeres MO-Medium
MRW-Medium
Leeres MRW-Medium
MRW/W-Medium
Leeres MRW/W-Medium
Leeres optisches Medium
%s Erweitert
Enthält logische Partitionen
%s Verschlüsselt
Optisches Medium
%s Dateisystem
%s Partitionstabelle
%s Physikalischer LVM2-DatenträgerRAID level
%s %s-Komponente
Teil der »%s«-Anordnung
%s Swap-Bereich
%s Daten
%s unbekannt
Unbekannt oder nicht verwendet
%s Partition
Partition %d von %s
Partition %dvolume" mit "Datenträger
Datenträger über vollständiges Laufwerk auf %s
Datenträger über vollständiges Laufwerk
Sicheres Entfernen von »%s« ist nun möglich.
Daten werden auf »%s« geschrieben …
Um Datenverlust zu vermeiden, warten Sie bitte bis zum Beenden des Vorgangs, bevor Sie das Medium entfernen oder die Verbindung zum Gerät trennen.
Ein oder mehrere Laufwerke versagen
Eine Festplatte könnte versagen
Eine oder mehrere Festplatten melden Schäden. Klicken Sie für nähere Informationen auf das Symbol.
Anzuzeigender Datenträger
Anzuzeigendes Laufwerk
Mehrpfadiges GerätLocationSAS Host Adapter
PHY %d von %sLocationSATA Host Adapter
Port %d von %sWrite Cache
EingeschaltetWrite Cache
AusgeschaltetRotation Rate
%d UPMRotation Rate
Unbekanntes Schema: %s
Fehler beim Start von Brasero
Der Anwendung ist nicht installiert
Fehler beim Auswerfen des Mediums
Fehler beim Austragen des Laufwerks
Fehler beim Formatieren des Laufwerks
Sind Sie sicher, dass das Laufwerk formatiert werden soll?

Zu mehrpfadigem Gerät springen

Modell:
Seriennummer:
Firmware-Version:World Wide Name", please include the abbreviation "WWN
Weltweiter Name:
Ort:
Schreibpuffer:
Drehgeschwindigkeit:
Kapazität:
Verbindung:
Partitionierung:
CD/_DVD-Anwendung öffnen
CDs und DVDs erstellen und kopieren
Laufwerk _formatieren
Das Laufwerk löschen oder partitionieren
SM_ART-Werte
SMART-Werte anzeigen und Selbsttests starten
Aus_werfen
Medium aus dem Laufwerk auswerfen
Sicheres _Entfernen
Laufwerk zum Entfernen herunterfahren
Laufwerksleistung messenNumber of Ports
%d PHYs
Paralleles ATA
Serielles ATA
Serial Attached SCSI
Hersteller:
Revision:
Treiber:
Bauart:
Anzahl Ports:
Fehler beim Starten der Datenträgergruppe
Fehler beim Anhalten der Datenträgergruppe
Fehler beim Festlegen der Bezeichnung für die Datenträgergruppe
Wählen Sie eine neue Bezeichnung für die Datenträgergruppe.
Fehler beim Hinzufügen des physikalischen Datenträgers zur Datenträgergruppe
Fehler beim Erstellen des physikalischen Datenträgers für Datenträgergruppe
Fehler beim Löschen der Partition für den physikalischen Datenträger in der Datenträgergruppe
Fehler beim Entfernen des physikalischen Datenträgers aus der Datenträgergruppe
Sind Sie sicher, dass der physikalische Datenträger entfernt werden soll?
_Entfernen
Nicht in Betrieb
Teilweise in Betrieb
In BetriebLVM2 LV State
Unbekannt (%d)
Name:
Größe der Speichereinheit:
Physikalische Datenträger:
Nicht zugewiesen:
Datenträgergruppe st_arten
Alle logischen Datenträger in der Datenträgergruppe aktivieren
Datenträgergruppe _anhalten
Alle logischen Datenträger in der Datenträgergruppe deaktivieren
Bezeichnung b_earbeiten
Die Bezeichnung der Datenträgergruppe ändern
Ph_ysikalische Datenträger bearbeiten
Physikalische Datenträger erstellen und entfernenRAID status
Nicht in Betrieb, teilweise zusammengesetztRAID status
Nicht in BetriebRAID status
Nicht in Betrieb, kann nur heruntergestuft gestartet werdenRAID status
Nicht in Betrieb, es fehlen zum Starten KomponentenRAID status
HERABGESTUFTRAID status
Umwandlung läuftRAID action
Erneutes Schreiben läuftRAID action
Wird repariertRAID action
Wird wiederhergestelltRAID action
Wird überprüftRAID action
Bereit
Fehler beim Anhalten der RAID-Anordnung
Fehler beim Starten der RAID-Anordnung
Es sind nicht genug Komponenten zum Starten der RAID-Anordnung verfügbar
Sind Sie sicher, dass das RAID-System herabgestuft werden soll?
_Starten
Fehler beim Löschen der Partition für eine Komponente in der RAID-Anordnung
Fehler beim Entfernen der Komponente aus der RAID-Anordnung
Sind Sie sicher, dass die Komponente entfernt werden soll?
Fehler beim Hinzufügen einer Komponente zu der RAID-Anordnung
Fehler beim Erstellen einer Komponente für die RAID-Anordnung
Fehler beim Erweitern der RAID-Anordnung
Fehler beim Prüfen der RAID-Anordnung
Stufe:
Metadaten-Version:
Aktion:
Komponenten:
RAID-Anordnung _starten
Die RAID-Anordnung in Gang setzen
RAID-Anordnung _anhalten
Die RAID-Anordnung beenden
RAI_D-Anordnung formatieren/löschen
Die RAID-Anordnung löschen oder partitionieren
RAID-Anordnung überprüfen
Die RAID-Anordnung prüfen und reparieren
Komponenten _bearbeiten
Komponenten erstellen und entfernen
Leistung der RAID-Anordnung messen
Fehler beim Aushängen des Datenträgers
Fehler beim Einhängen des Datenträgers
Fehler beim Löschen der Partition
Sind Sie sicher, dass die Partition gelöscht werden soll?
_Löschen
Fehler beim Erstellen des Dateisystems
Sind Sie sicher, dass der Datenträger formatiert werden soll?
Fehler beim Ändern der Partition
Sind Sie sicher, dass das Passwort vergessen werden soll?
_Vergessen
Fehler beim Sperren des LUKS-Datenträgers
Fehler beim Entsperren des LUKS-Datenträgers
Fehler beim Erstellen der Partition
Fehler beim Ändern der Bezeichnung
Wählen Sie eine neue Bezeichnung für das Dateisystem.
Be_zeichnung:
Fehler beim Überprüfen des Dateisystems auf dem Datenträger
Dateisystemüberprüfung auf »%s« (%s) abgeschlossen
Dateisystem ist sauber.
Dateisystem ist
Fehler beim Starten von nautilus: %s
Fehler beim Erstellen des logischen Datenträgers
Fehler beim Anhalten des logischen Datenträgers
Fehler beim Starten des logischen Datenträgers
Fehler beim Festlegen der Bezeichnung für den logischen Datenträger
Wählen Sie eine neue Bezeichnung für den logischen Datenträger.
Fehler beim Löschen des logischen Datenträgers
Sind Sie sicher, dass der logische Datenträger gelöscht werden soll?
Datenträgerbezeichnung:
Aufruf:
Partitionstyp:
Partitionsbezeichnung:
Partitions-Flags:
Typ:
Verfügbar:
Bezeichnung:
Einhängepunkt:LVM2 LV State
Bootfähig
Erforderlich
Angefordert
Lesen erlauben
Schreiben erlauben
Boot Code PIC
Dateisystem
Dateien auf dem Datenträger über eine SFTP-Netzwerkfreigabe ansehen
Dateien auf dem Datenträger ansehen
Eingehängt in %s
Nicht eingehängt
Verschlüsselter Datenträger (Gesperrt)
Verschlüsselter Datenträger (Entsperrt)
Zu Anordnung wechseln
Container für logische Partitionen
_Logische Datenträger
_Datenträger
Datenträger _einhängen
Den Datenträger einhängen
Datenträger _aushängen
Den Datenträger aushängen
Datenträger _formatieren
Den Datenträger löschen oder formatieren
Dateisystem über_prüfen
Das Dateisystem überprüfen und reparieren
Dateisystembezeichnung _bearbeiten
Die Bezeichnung des Dateisystems ändern
P_artition bearbeiten
Partitionstyp, Bezeichnung und Flags ändern
Partition _löschen
Die Partition löschen
Partition _erstellen
Eine neue Partition erstellen
Datenträger _sperren
Die verschlüsselten Daten nicht länger zur Verfügung stellen
Datenträger e_ntsperren
Die verschlüsselten Daten zur Verfügung stellen
Kennwort _vergessen
Kennwort aus dem Schlüsselbund löschen
Kennwort ändern
Logis_chen Datenträger erstellen
Einen neuen logischen Datenträger erstellen
Datenträger s_tarten
Den logischen Datenträger aktivieren
Datenträgerbezeichn_ung bearbeiten
Die Bezeichnung des Datenträgers ändern
Datenträger _löschen
Den logischen Datenträger löschen
Datenträger an_halten
Den logischen Datenträger deaktivieren
%s — Laufwerksverwaltung
%s (%s) [%s] @ %s — Laufwerksverwaltung
%s (%s) @ %s — Laufwerksverwaltung
%s (%s) [%s] — Laufwerksverwaltung
%s (%s) — Laufwerksverwaltung
Fehler beim Erstellen der RAID-Anordnung
Fehler beim Verbinden mit »%s«
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
_Datei
Mit einem Server verbinden …
Speichergeräte auf einem anderen Rechner verwalten
_Erstellen
_RAID-Anordnung …
Eine RAID-Anordnung erstellen
_Bearbeiten
_Hilfe
_Beenden
Beenden
Hilfe zur Laufwerksverwaltung erhalten
_Info
Es ist ein Fehler aufgetreten
Der Vorgang ist gescheitert.
Das Gerät ist beschäftigt.
Der Vorgang wurde abgebrochen.
Der Daemon wird blockiert.
Eine ungültige Option wurde verwendet.
Der Vorgang wird nicht unterstützt.
Ein Holen der ATA SMART-Informationen würde das Gerät wecken.
Zugriff verweigert.
_Details:
_Speichergeräte
Ignorierte Laufwerke
Anordnung der Laufwerke, die ignoriert werden sollen
_Neue Komponente
Fehler beim Erstellen einer Partition für den physikalischen RAID-Datenträger
Fehler beim Erstellen der Partitionstabelle für den physikalischen LVM2-Datenträger
Fehler beim Erstellen einer Partition für die RAID-Komponente
Fehler beim Erstellen der Partitionstabelle für die RAID-Komponente
Fehler beim Erstellen der Partitionstabelle für eine Komponente für die RAID-Anordnung
Zu Datenträger wechselnRAID component label
%s (%s) – %sRAID component label
%s – %s
Aktive Komponenten:
Dateisystem auf %s bearbeiten
Der zu formatierende Datenträger
Kompatibel mit Linux (ext3)
RAID-Gerät %s (%s)
%s Software-RAID
Software-RAID
Linux Ext2
Linux Ext3
Linux Ext4
Linux XFS (Version %s)
Linux XFS
%s RAID-Komponente
Wählen Sie, welcher SMART-Selbsttest ausgeführt werden soll
Selbsttest _starten
Funktionstüchtigkeit ist unbekannt
SMART ist nicht aktiviert
SMART ist nicht verfügbar
Status
Wird aktualisiert …
Jetzt aktualisieren
Einen Selbsttest des Laufwerks veranlassen
Der Modellname des Laufwerks
Die Version der Firmware des Laufwerks
Die Seriennummer des Laufwerks
Der letzte Selbsttest wurde bestanden
Der letzte Selbsttest wurde abgebrochen
Der letzte Selbsttest wurde NICHT BESTANDEN (Elektrisch)
Der letzte Selbsttest wurde NICHT BESTANDEN (Servo)
Selbsttest läuft
Kurzer Selbsttest läuft:
Erweiterter Selbsttest läuft:
Selbsttest auf Transportschäden läuft:
Laufwerk
Wollen Sie wirklich dieses Medium formatieren, wobei alle vorhandenen Daten gelöscht werden?
Alle Daten auf dem Medium in »%s« werden unwiderruflich gelöscht. Stellen Sie sicher, dass eine Sicherungskopie wichtiger Daten vorhanden ist. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf dem Laufwerk »%s« werden unwiderruflich gelöscht. Stellen Sie sicher, dass eine Sicherungskopie wichtiger Daten vorhanden ist. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Partitionstabelle erstellen
Um eine neue Partitionstabelle zu erstellen. wählen Sie den Typ der Partitionstabelle aus und klicken Sie auf »Erstellen«. Alle vorhandenen Daten gehen dabei verloren.
Der Datenträger enthält verschlüsselte Daten, die mit einem Kennwort entsperrt werden können. Das Kennwort kann optional im Schlüsselbund hinterlegt werden.
Kenn_wort ändern …
Einhängbares Dateisystem
Der Datenträger enthält ein einhängbares Dateisystem
Ä_ndern
Ändern
Nur Datenträger mit ausreichender Größe können gewählt werden. Eventuell müssen Sie manuell neue Datenträger ausreichender Größe erstellen.
Datenträger _hinzufügen
Die Daten auf Komponente »%s« der RAID-Anordnung »%s« werden unwiderruflich gelöscht werden und die Anordnung eventuell herabgestuft. Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Der Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.RAID component type
Verteilt (RAID 0)RAID component type
Gespiegelt (RAID 1)RAID component type
Linear (Nur ein Stapel Laufwerke)RAID status
HeruntergestuftRAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
Abgeglichen
Name der Anordnung:
In Rechner:
Größe der Anordnung:
RAID-Typ:
Die alte Komponente wird in die RAID-Anordnung eingebunden. Nach der Einbindung werden die Daten von der Anordnung auf die Komponente abgeglichen.
_Austragen
Die laufende Komponente wird aus der RAID-Anordnung ausgetragen. Die Daten auf der Komponente werden gelöscht und die Komponente kann anderweitig verwendet werden.
_Hinzufügen …
Eine neue Komponente wird zur laufenden RAID-Anordnung hinzugefügt. Verwenden Sie diese Funktion beim Austausch einer defekten Komponente oder beim Hinzufügen einer sofort einsetzbaren Reserve.
Über_prüfen
Die RAID-Anordnung auf Redundanz überprüfen
_Reparieren
Legen Sie das Medium zum Formatieren oder Bearbeiten in das Laufwerk und warten Sie einen Moment.
Wollen Sie wirklich die Partition löschen und vorhandene Daten verlieren?
Alle Daten auf Partition %d mit dem Namen »%s« auf dem Medium in »%s« und alle Partitionen in dieser erweiterten Partition werden unwiderruflich gelöscht werden.

Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf Partition %d mit dem Namen »%s« auf dem Medium in »%s« werden unwiderruflich gelöscht werden.

Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf Partition %d des Mediums in »%s« und alle Partitionen innerhalb dieser erweiterten Partition werden unwiderruflich gelöscht werden.

Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf Partition %d des Mediums in »%s« werden unwiderruflich gelöscht werden.

Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf Partition %d mit dem Namen »%s« von »%s« und alle Partitionen innerhalb dieser erweiterten Partition werden unwiderruflich gelöscht werden.

Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf Partition %d mit dem Namen »%s« von »%s« werden unwiderruflich gelöscht werden.

Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf Partition %d von »%s« und alle Partitionen innerhalb dieser erweiterten Partition werden unwiderruflich gelöscht werden.

Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf Partition %d von »%s« werden unwiderruflich gelöscht werden.

Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Die Partitionsattribute können bearbeitet werden. Es ist auch möglich, die Partition zu löschen, um Platz für andere Daten zu schaffen.
Die Änderungen anwenden
Der Datenträger enthält Auslagerungsspeicher.
Dies ist die letzte primäre Partition, die Sie erstellen können. Falls Sie weitere Partitionen benötigen, müssen Sie eine erweiterte Partition erstellen.
Es können keine weiteren Partitionen erstellt werden. Sie sollten eine Partition löschen und eine erweiterte Partition erstellen.
Um eine neue Partition zu erstellen, wählen Sie die Größe aus und legen Sie fest, ob ein Dateisystem erstellt werden soll. Der Partitionstyp, die Bezeichnung und die Markierungen können nach der Erstellung geändert werden.
Sind Sie sicher, dass Sie ein neues Dateisystem erstellen und bestehende Daten löschen wollen?
Alle Daten auf Partition %d des Mediums in »%s« werden unwiderruflich gelöscht werden. Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Alle Daten auf Partition %d auf »%s« werden unwiderruflich gelöscht werden. Stellen Sie sicher, dass wichtige Daten gesichert sind. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Dateisystem erstellen
Wählen Sie zur Erstellung eines neuen Dateisystems auf dem Gerät den Typ und die Bezeichnung, und klicken Sie dann auf »Erstellen«. Alle vorhandenen Daten werden verloren gehen.
Unbekannte Größe
Partitioniertes Medium (%s)
Unpartitioniertes Medium
Unbekannt
Linux Software-RAID
Details zu diesem Laufwerk mittels SMART anzeigen
Weitere Informationen
%s (nur lesbar)
%s Dateisystem
Verschlüsseltes LUKS-Gerät
Daten
Unverschlüsseltes LUKS-Gerät
Partition %d (%s)
Fehler beim Sperren des verschlüsselten Gerätes
Sind Sie sicher, dass das Laufwerk »%s« im heruntergestuften Modus gestartet werden soll?
Ein Start einer RAID-Anordnung im heruntergestuften Modus bedeutet, dass der RAID-Datenträger keine Laufwerksversagen mehr ausgleichen kann. Daten auf dem Datenträger können eventuell bei Versagen unwiderruflich verloren gehen.
Beim Stoppen des Geräts »%s« ist ein Fehler aufgetreten.
_Löschen
Palimpsest-Laufwerksverwaltung
_Neu
Software _RAID-Anordnung
Eine neue Software RAID-Anordnung erstellen
_Einhängen
Das Dateisystem auf dem Gerät einhängen
Das Gerät vom System entfernen und ausschalten
Entsperren des verschlüsselten Geräts, so dass die Daten im Klartext lesbar werden
_Sperren
Die Anordnung starten
_Stoppen
Den Inhalt des Geräts löschen

Ansicht
Das Objekt »GduGridView«, mit dem das Element verknüpft ist
Darstellbar
Die Darstellung oder NULL, falls das Element ein Fehlen eines Mediums darstellt
Die kleinste Größe des Elements
Die Größe in Prozent, die dieses Element anfordern soll oder »0«, um immer die festgelegte Mindestgröße anzufordern
Der anzuzeigende Gerätepool
%
Wird geholt …
Ein oder mehrere Attribute überschreiten den Schwellwert.
Ein Laufwerksversagen wird in weniger als 24 Stunden erwartet. Sichern Sie unbedingt sofort alle Daten.ATA SMART status
GESCHEITERTATA SMART test result
(Lesen)ATA SMART test result
%g°ATA SMART graph label
jetztATA SMART graph label
%dmATA SMART graph label
%dhATA SMART graph label
%dh %dmATA SMART graph label
%dTATA SMART graph label
%dT %dhATA SMART graph label
%dT %dh %dm
ATA SMART-Attribute
Ansicht:
6 Stunden
24 Stunden
3 Tage
12 Tage
36 Tage
96 Tage
Online
Offline
Nur während der Ausführung eines Selbsttests.
Vor Versagen
AlterserscheinungenSMART Attribute status
OKSMART Attribute status
Fehler beim Starten des ATA-SMART-Selbsttests
Zustand
Einige Laufwerke unterstützen »ATA SMART«, ein Überwachungssystem für Laufwerke, das verschiedene Hinweise für die Zuverlässigkeit melden kann. Ziel ist die Vorhersage eines Versagens.
Letzter Test:
ATA SMART-Daten des Geräts auffrischen
Chronik der ATA SMART-Daten zeigen
Verbunden über %s