# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keines
Neues Projekt erstellenPage for general configuration options
AllgemeinPage for version control options
Versionskontrolle
Projektassistent
Unterstützung für das Erstellen und Importieren von Projekten
Neues Projekt aus Vorlage...
Erstellt ein neues Projekt aus einer Vorlage
Neues Projekt Der Kdevelop-Anwendungsassistent wird gestartet. Er unterstützt Sie bei der Erstellung Ihres Anwendungsgerüstes mit Hilfe von Vorlagen.
Das Projekt kann nicht aus der Vorlage erstellt werden
Anlegen des Projekt ist fehlgeschlagen
Das DVCS-Depot (repository) kann nicht initialisiert werden.
Dem DVCS-Depot (repository) können keine Dateien hinzugefügt werden.
Das Projekt kann nicht nach %1 importiert werden.
Das Projekt kann nicht importiert werden.
Das importierte Projekt kann nicht ausgecheckt werden.
Das neue Projekt kann nicht angelegt werden
Die Datei %1 kann nicht erstellt werden.
Ungültige Adresse
Leerer Projektname
Ungültiger Projektname
Es ist nicht möglich, Unterordner anzulegen; es fehlen Zugriffsrechte auf: %1
Ungültige Projektvorlage
Der Pfad existiert bereits und enthält Dateien.
Der angegebene Pfad existiert bereits und enthält Dateien. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Projektvorlagen@title:menu
Projekt
Eigenschaften
Arbeitsordner:
Name der Anwendung:
Versionskontrollsystem:NAME OF TRANSLATORS
Arndt Braun, Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
arndtbraun@gmail.com, schwarzerf@gmail.com