# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Diehl, Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org, schwarzerf@gmail.com@item:inmenu
C++-Header (GPL)@item:inmenu
Quelltext@info:whatsthis
Eine sehr einfache C++-Header-Datei (GPL)@info:credit
Anders Lund < anders\@alweb\.dk > @item:inmenu
C++-Quelltext-Datei (GPL)@info:whatsthis
Eine sehr einfache C++-Quelltext-Datei (GPL)@item:inmenu
HTML-4.01-Dokument (strict)@item:inmenu
Internet@info:whatsthis
Erstellt eine sehr einfache HTML-Datei nach der„ strict“ -DTD für HTML 4.01.@item:inmenu
C++-Quelltext-Datei (LGPL)@info:whatsthis
Eine sehr einfache C++-Quelltext-Datei (LGPL)@item:inmenu
Docbook-Kapitel für Kate-Modul@item:inmenu
Dokumentation@info:whatsthis
Erstellt den passenden Anfang eines Docbook-Kapitels für ein Kate-Modul.@item:inmenu
C++-Header (LGPL)@info:whatsthis
Eine sehr einfache C++-Header-Datei (LGPL)@item:inmenu
Hervorhebungsdefinition@info:whatsthis
Diese Vorlage erstellt ein Grundgerüst einer Datei für Kate-Hervorhebungsdefinitionen.@info:credit
Dominik Haumann < dhdev\@gmx\.de >
& Datei
& Bearbeiten
& Gehe zu
& Ansicht
Geteilte Ansicht
Extras
& Sitzungen
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Kate wird mit einer Reihe von Erweiterungen ausgeliefert, die einfache oder auch komplexe Aufgaben übernehmen können. Sie können diese Erweiterungen im Einstellungsfenster je nach Bedarf ein- oder ausschalten. Wählen Sie dazu den Menüpunkt Einstellungen -gt; Kate einrichten....
Sie können die Zeichen rechts und links vom Cursor vertauschen, indem Sie Strg+T drücken.
Sie können das aktive Dokument als HTML-Datei exportieren, sogar mit Hervorhebungsfarben. Wählen Sie dazu Datei -gt; Exportieren -gt; HTML...
Sie können die Ansichtsfenster von Kate beliebig oft aufteilen, und zwar sowohl senkrecht als auch waagerecht. Jede Teilansicht hat ihre eigene Statusleiste und kann jedes offene Dokument anzeigen. Wählen Sie dazu Ansicht -gt; Senkrecht teilen / Waagerecht teilen
Sie können die Dienstprogramm-Ansichten (Dokumentliste und Dateiauswahl) an jede Seite des Kate-Fensters ziehen; Sie können sie sogar übereinander legen oder komplett unabhängig vom Hauptfenster platzieren.
Kate kann die aktuelle Zeile in einer anderen Hintergrundfarbe | darstellen. Welche das ist, können Sie auf der Karteikarte Farben des Dialogs Einstellungen festlegen.
Sie können die momentan aktive Datei mit einer beliebigen anderen Anwendung aus Kate heraus öffnen. Wählen Sie Datei -gt; Öffnen mit für eine Liste der Programme, die für diesen Dateityp eingestellt sind. Es gibt dort auch noch die Option Sonstige..., mit der Sie jede andere Anwendung auf Ihrem System auswählen können.
Sie können den Editor so einstellen, dass er immer die Zeilennummern und/oder Lesezeichen anzeigt, und zwar auf der Karteikarte Anzeige des Dialogs Einstellungen.
Sie können neue oder aktualisierte Hervorhebungsdefinitionen über die Karteikarte Hervorhebungen im Dialog Einstellungen herunterladen. Klicken Sie dazu auf den Knopf Herunterladen auf der Seite Öffnen/Speichern- > Modi & Dateitypen (dazu müssen Sie mit dem Internet verbunden sein).
Sie können zu allen offenen Dokumenten per Tastendruck umschalten. Alt+Pfeil links und Alt+Pfeil rechts schalten zum vorigen/nächsten Dokument um und zeigen es sofort im aktiven Teilfenster an.
Sie können Textersetzungen im Stil von sed vornehmen, und zwar mit dem Bearbeitungsbefehl.... Drücken Sie zum Beispiel Strg+M und geben Sie s/altertext/neuertext/g ein, um & quot;altertextquot; durch & quot;neuertextquot; auf der Zeile zu ersetzen, in der der Cursor steht.
Sie können Ihre letzte Suche wiederholen, indem Sie F3 für Vorwärtssuche drücken, oder Umschalt+F3 für Rückwärtssuche.
Sie können die Dateien filtern lassen, die in der Dateiauswahl angezeigt werden. Geben Sie Ihre Filterregel im entsprechenden Feld am unteren Rand ein, zum Beispiel: *.html *.php wenn nur HTML- und PHP-Dateien angezeigt werden sollen. Das Dateiauswahlfenster merkt sich sogar Ihre Filter. < strong >
Sie können zwei oder mehr Ansichten ein und desselben Dokuments in Kate anzeigen. Änderungen in einem der Fenster werden in allen Fenstern angezeigt. Wenn Sie also feststellen, dass Sie oft an verschiedenen Stellen einer Datei gleichzeitig arbeiten müssen, drücken Sie Strg+Umschalt+T, um die Ansicht waagerecht zu teilen.
Drücken Sie F8 oder Umschalt+F8, um zum nächsten/vorigen Teilfenster zu wechseln.
Zeile: %1 Spalte: %2
Einf
ZEILE
BLOCK
Mit diesem Befehl kann die Statusleiste der Ansicht angezeigt/ausgeblendet werden
& Pfad anzeigen
Zeigt den vollständigen Pfad des aktiven Dokuments in der Titelleiste an
Dokumente
Dateisystem-Browser
Neues Dokument erstellen
Existierendes Dokument öffnen
Hier werden Dokumente angezeigt, die Sie zuletzt geöffnet haben. Diese Dateien können von hier aus auch leicht erneut geöffnet werden.
& Alle speichern
Speichert alle offenen, geänderten Dokumente ab.
& Alle neu laden
Alle offenen Dokumente neu laden.
Verwaiste schließen
Alle Dokumente in der Dateiliste, auf die nicht mehr zugegriffen werden kann, schließen.
Das aktive Dokument schließen.
Andere Dokumente schließen
Andere offene Dokumente schließen.
Alle & schließen
Alle offenen Dokumente schließen.
Schließt dieses Fenster
& Neues Fenster
Erzeugt eine neue Kate-Ansicht (ein neues Fenster mit derselben Dokumentliste).
Öffnen & mit
Öffnet das aktive Dokument mit einer anderen Anwendung Ihrer Wahl.
Einstellen der Tastatur-Kurzbefehle für die Anwendung.
Festlegung der Knöpfe, die in den Werkzeugleisten erscheinen sollen.
Hier können verschiedene Aspekte der Anwendung und der Editorkomponente eingestellt werden.
Hiermit werden nützliche Tipps zur Benutzung angezeigt.
& Handbuch für Erweiterungen
Hiermit werden Hilfedateien für die verfügbaren Erweiterungen angezeigt.
Über EditorkomponenteMenu entry Session- > New
& Neu
Öffnen...
& Speichern
Speichern & unter...
Als Standard speichern...
& Verwalten...
Schnellöffner
Es wurde eine neue Datei geöffnet, während Kate beendet wird. Das Beenden wird abgebrochen.
Beenden abgebrochen'document name [*] ', [*] means modified
%1 [*]
& Sonstige...
Das Programm„ %1“ ist nicht auffindbar.
Programm nicht gefunden.
Durch Fremdprogramm geänderte Dateien
& Ignorieren
& Neu laden
Entfernt die Markierung„ Geändert“ bei den ausgewählten Dokumenten. Der Dialog wird geschlossen, wenn keine weiteren Dokumente mehr zu bearbeiten sind.
Überschreibt die ausgewählten Dokumente und verwirft die Änderungen des Fremdprogramms. Der Dialog wird geschlossen, wenn keine weiteren Dokumente mehr zu bearbeiten sind.
Lädt die ausgewählten Dokumente vom Speichermedium und damit auch die Änderungen des Fremdprogramms. Der Dialog wird geschlossen, wenn keine weiteren Dokumente mehr zu bearbeiten sind.
Die unten aufgeführten Dokumente wurden auf dem Speichermedium geändert. Wählen Sie eines oder mehrere Dokumente aus und drücken Sie einen der Knöpfe bis die Liste leer ist.
Dateiname
Status auf der Festplatte
Geändert
Erstellt
Gelöscht
& Unterschiede anzeigen
Ermittelt die Unterschiede zwischen dem Inhalt des Editors und der Datei auf dem Speichermedium für das ausgewählte Dokument und zeigt die Abweichungen in der dafür eingestellten Anwendung. Diese Funktion benötigt diff(1).
Das Dokument lässt sich nicht speichern„ %1“
Der Befehl diff ist fehlgeschlagen. Bitte vergewissern Sie sich, dass diff(1) installiert ist und sich in Ihrem $PATH befindet.
Fehler beim Feststellen der Unterschiede
Abgesehen von Leerzeichenänderungen sind diese Dateien identisch.
Diff-Ausgabe
Alle Dokumente gespeichert
Dokument gespeichert
Einrichtung
Programm
Programm-Einstellungen
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
& Verhalten
Warnung ausgeben, wenn Dateien von fremden Programmen geändert wurden
Ist diese Einstellung aktiv, werden Sie, sobald Kate den Fokus erhält, gefragt, was mit den Dateien geschehen soll, die auf dem Speichermedium geändert wurden. Ist diese Einstellung nicht aktiv, werden Sie erst nach der Behandlung einer solchen Datei gefragt, wenn Sie innerhalb von Kate den Fokus erhält.
Meta-Informationen
& Meta-Informationen über Sitzungen hinaus speichern
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden Dokumenteinstellungen (wie z. B. Lesezeichen) über die aktuelle Sitzung hinaus beibehalten. Diese Einstellungen werden wiederhergestellt, falls das Dokument vor dem erneuten Öffnen nicht geändert wurde.
Unbenutzte Meta-Informationen löschen nach:
(nie)
Sitzungen
Sitzungsverwaltung
Sitzungsbestandteile
& Fenstereinstellungen einbeziehen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden alle Ansichten und Rahmen beim Start von kate wiederhergestellt.
Verhalten beim Programmstart
& Neue Sitzung starten
& Zuletzt verwendete Sitzung laden
& Sitzung manuell auswählen
Dokumentliste
Einstellungen für Dokumentliste
Erweiterungen
Verwaltung für Erweiterungen
Editorkomponente
Einstellungen für EditorkomponenteThe suffix of 'Delete unused meta-information after'
Kate
Kate - Erweiterter Texteditor
(c) 2000-2005, die Autoren von Kate
Christoph Cullmann
Betreuer
Anders Lund
Entwickler
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Entwickler, Assistent für Hervorhebungen
Waldo Bastian
Das wunderbare Puffersystem
Charles Samuels
Die Bearbeitungsbefehle
Matt Newell
Tests...
Michael Bartl
Ehemaliger Hauptentwickler
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite-Autor
Michael Koch
Portierung von KWrite auf KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Rückgängig-Verlauf für KWrite, Integration von Kspell
Scott Manson
Hervorhebung von XML-Syntax
John Firebaugh
Fehlerbehebung und vieles andere
Matteo Merli
Automatische Hervorhebung für RPM-Spec-Dateien, Perl, Diff und anderes
Rocky Scaletta
Hervorhebungen für VHDL
Yury Lebedev
Hervorhebungen für SQL
Chris Ross
Autom. Hervorhebungen für Ferite
Nick Roux
Autom. Hervorhebungen für ILERPG
Carsten Niehaus
Autom. Hervorhebungen für LaTeX
Per Wigren
Autom. Hervorhebungen für Makefiles, Python
Jan Fritz
Autom. Hervorhebungen für Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Autom. Hervorhebungen für Scheme
Cristi Dumitrescu
PHP-Schlüsselwort/Datentypliste
Carsten Pfeiffer
Freundliche Unterstützung
Sämtliche Leute, die Beiträge geliefert und die wir hier leider vergessen haben
Kate mit einer bestimmten Sitzung starten
Kate mit einer neuen, anonymen Sitzung starten. Impliziert„ -n“.
Kodierung für die zu öffnende Datei festlegen
Zu dieser Zeile gehen
Zu dieser Spalte gehen
Inhalt von stdin einlesen
Zu öffnendes Dokument
Die angeblich temporäre Datei„ %1“ wurde geändert. Möchten Sie sie trotzdem löschen?
Datei löschen?
Das Dokument„ %1“ wurde geändert, aber bisher nicht gespeichert. Möchten Sie die Änderungen speichern oder verwerfen?
Dokument schließen
Speichern unter
Programmstart läuft
Zuletzt bearbeitete Dateien werden geöffnet...
Fehler/Warnungen beim Öffnen der Dokumente
Interner Fehler: Es ist mehr als eine Instanz für eine bestimmte Sitzung geöffnet.
Die Sitzung„ %1“ ist bereits in einer anderen Kate-Instanz geöffnet. Soll statt die Sitzung neu zu öffnen, zu dieser Instanz gewechselt werden?
Standardsitzung
Es ist keine zu öffnende Sitzung ausgewählt.
Keine Sitzung gewählt
Es ist keine zu kopierende Sitzung ausgewählt.
Bitte geben Sie einen Namen für die aktuelle Sitzung ein
Es besteht bereits eine Sitzung mit dem von Ihnen gewählten Namen. Bitte wählen Sie einen anderen Sitzungsnamen:
Sitzungsname:
Zum Speichern einer Sitzung müssen Sie einen Namen eingeben.
Fehlender Sitzungsname
Sitzungsauswahl
Sitzung öffnen
Neue Sitzung
SitzungsnameThe number of open documents
Geöffnete Dokumente
Gewählte Sitzung als Vorlage verwenden
Diese Auswahl & merken
Öffnen
Sitzungen verwalten
& Umbenennen...
Neuen Sitzungsnamen eingeben
Die Sitzung kann nicht in„ %1“ umbenannt werden. Es besteht bereits eine andere Sitzung mit diesem Namen.
Sitzungsnamen ändern
Schließen
Sortieren & nach
Reihenfolge beim Öffnen
Dokumentname
Adresse
Benutzerdefiniert
Hintergrundeinfärbung
Einfärbung für & angesehene Dokumente:
Einfärbung für & bearbeitete Dokumente:
Sortieren & nach:
Adresse
Ist das Einfärben des Hintergrunds eingeschaltet, erhalten Dokumente, die während der aktuellen Arbeitssitzung angeschaut oder bearbeitet wurden, einen gefärbten Hintergrund. Dabei erhalten die jüngsten Dokumente die stärkste Einfärbung.
Legen Sie die Farbe für das Einfärben angesehener Dokumente fest.
Legen Sie die Farbe für bearbeitete Dokumente fest. Diese Farbe wird mit der Farbe für angesehene Dokumente gemischt. Die zuletzt bearbeiteten Dokumente erhalten die stärkste Einfärbung.
& Senkrecht teilen
Teilt die aktive Ansicht senkrecht in zwei Ansichten.
& Waagrecht teilen
Teilt die aktive Ansicht waagrecht in zwei Ansichten.
Aktuelle Ansicht schließen
Schließt die momentan aktive Ansicht
Nächste Teilansicht
Aktiviert die nächste Teilansicht.
Vorige Teilansicht
Aktiviert die vorige Teilansicht.
Datei öffnen
& Werkzeugansichten
Navigationsbereich anzeigen
%1 anzeigen
Verhalten
Ausblenden ermöglichen
Ausblenden verhindern
Verschieben nach
Navigationsbereich links
Navigationsbereich rechts
Navigationsbereich oben
Navigationsbereich unten
Sie möchten den Navigationsbereich ausblenden. Dadurch sind die Werkzeugansichten nicht mehr mit der Maus erreichbar. Wenn der Navigationsbereich wieder angezeigt werden soll, klicken Sie auf„ Fenster - > Werkzeugansichten - > Navigationsbereich anzeigen“. Sie können die Werkzeugansichten natürlich immer noch mit den zugewiesenen Kurzbefehlen ein- und ausblenden.
Name
Kommentar
Hier werden alle verfügbaren Kate-Erweiterungen angezeigt. Die angekreuzten Erweiterungen sind geladen und werden auch beim nächsten Start von Kate aktiviert.
Speichern unter (%1)
Dokumente speichern
& Ausgewählte speichern
& Nicht schließen
Die folgenden Dokumente wurden bearbeitet. Möchten Sie diese jetzt speichern?
Titel
Adresse
Projekte
Alle & auswählen
Einige zu speichernde Daten lassen sich nicht schreiben. Wie soll damit verfahren werden?
%1 lässt sich nicht öffnen. Es handelt sich um einen Ordner, nicht um eine normale Datei.
Nur eine Kate-Instanz mit dieser PID wiederverwenden
& Schließen abbrechen
Verhalten beim Programmende oder Sitzungswechsel
Sitzung & nicht speichern
Sitzung speichern
Nachfragen
Eine bereits laufende Instanz von Kate verwenden (falls möglich)
Sitzung speichern?
Möchten Sie die aktuelle Sitzung speichern?
Diese Nachfrage nicht mehr anzeigen
Dokument
& Fenster
Dateiauswahl
Einrichtung der Dateiauswahl
Ordner durchsuchen
Dateitypen:
Datei
Funktion
Datei öffnen...
Indiziere Dateien...
Geöffnete Datei: %1
Abbruch gescheitert
Kate (ohne Argumente) starten
Neue Kate-Sitzung
Neue anonyme Sitzung
Sitzungliste aktualisieren
Sitzung existiert bereits
Pfad ausblenden
Navigationsbereich ausblenden
%1 ausblenden
NORM
Ordner:
Groß- und Kleinschreibung beachten
Unterordner einbeziehen
Dateien:
Den aktuellen Dokumentpfad verwenden.
Muster:
Terminal
Zur & Konsole weitergeben
Möchten Sie den Text wirklich an die Konsole weitergeben? Dadurch werden auch beliebige enthaltene Befehle mit Ihren Benutzerrechten ausgeführt.
An Konsole weitergeben?
An Konsole weitergeben
Geben Sie hier den regulären Ausdruck ein, nach dem gesucht werden soll.Mögliche Metazeichen sind:. - Jedes Zeichen^ - Zeilenanfang$ - Zeilenende\\\\\\lt; - Wortanfang\\\\\\gt; - WortendeDie folgenden Wiederholungsoperatoren sind verfügbar:? - Das vorherige Element höchstens einmal* - Das vorherige Element gar nicht oder beliebig oft+ - Das vorherige Element einmal oder mehrmals{n} - Das vorherige Element genau n mal{n,} - Das vorherige Element n mal oder öfter{,n} - Das vorherige Element höchstens n mal{n,m} - Das vorherige Element mindestens n mal, aber höchstens m mal.Weiterhin sind Rückreferenzen zu geklammerten Unterausdrücken verfügbar durchdie Notation \\\\#. Eine komplette Übersicht finden Sie in der Dokumentation zu grep(1)
Geben Sie das Dateimuster für die Dateien ein, nach denen Sie suchen möchten. Sie können mehrere Muster eingeben, jeweils durch Komma getrennt.
Geben Sie den Ordner ein, der die zu durchsuchenden Dateien enthält.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird auch in allen Unterordnern gesucht.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird Groß-/Kleinschreibung beachtet. (Voreinstellung)
Die Ergebnisse von grep sind hier aufgelistet. Wählen Sie eine Kombination aus Dateinamen und Zeilen und drücken Sie die Eingabetaste, oder klicken Sie doppelt auf das Element, um die Zeile im Editor anzuzeigen.
Benutzen Sie dies, um das aktuelle Suchergebnis zu schließen.
Sie müssen einen existierenden lokalen Ordner in das Textfeld„ Ordner“ eingeben.
Ungültiger Ordner
Aktueller Dokumentordner
Hier können Sie den Pfad zu einem Ordnern angeben, der angezeigt werden soll. Um in einen bereits früher angezeigten Ordner zu wechseln, drücken Sie auf den Pfeil rechts und wählen Sie den Ordner aus. Das Eingabefeld unterstützt das automatische Vervollständigen von Eingaben. Klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf, um festzulegen, wie diese Vervollständigung durchgeführt werden soll.
Hier können Sie einen Dateinamenfilter angeben, um die anzuzeigenden Dateien einzuschränken.Wenn Sie den Filter löschen möchten, deaktivieren Sie diesen mit Hilfe des Knopfes auf der linken Seite.Um den zuletzt verwendeten Filter wieder zu benutzen, betätigen Sie denselben Knopf erneut.
Dieser Knopf entfernt den Dateinamenfilter. Bei erneuter Betätigung, wird der zuletzt benutzte Filter wieder angewendet.
Letzten Filter anwenden („ %1“)
Werkzeugleiste
& Verfügbare Aktionen:
& Ausgewählte Aktionen:
Automatischer Abgleich
Sobald ein Dokument aktiv wird
Sobald das Dateiauswahlfenster sichtbar wird
Cursorpositionen & merken:
& Filter merken:
Sitzung
Cursorpositionen & wiederherstellen
& Letzten Filter wiederherstellen
Legt fest, wieviele Einträge im Verlauf des Kombinationsfelds aufgeführt werden sollen.
Legt fest, wieviele Filter im Verlauf der Auswahlbox Filter angezeigt werden sollen.
Diese Optionen legen fest, wann in den Ordner gewechselt werden soll, in dem sich das gerade aktive Dokument befindet. Automatischer Abgleich arbeitet nach der„ bequemen“ Methode, d. h. der Wechsel wird erst durchgeführt, wenn das Dateiauswahlfenster sichtbar ist. Keine der Optionen ist standardmäßig eingeschaltet. Sie können den Abgleich immer manuell durchführen, indem Sie den Knopf Aktualisieren in der Werkzeugleiste drücken.
Ist diese Einstellung markiert (Voreinstellung), wird die Cursorposition beim Start von Kate wiederhergestellt. Beachten Sie, dass die Cursorposition auf jeden Fall wiederhergestellt wird, wenn die Arbeitssitzung durch den KDE-Sitzungsmanager abgearbeitet wird.
Ist diese Einstellung markiert (Voreinstellung), wird der aktuelle Filter beim Start von Kate wiederhergestellt. Beachten Sie, dass der Filter auf jeden Fall wiederhergestellt wird, wenn die Arbeitssitzung durch die KDE-Sitzungsverwaltung abgearbeitet wird. Beachten Sie weiterhin, dass einige der automatischen Synchronisierungsfunktionen (falls aktiv) die gespeicherte Cursorposition sofort ändern könnten.
Schnellwähler für Dokumentliste
& Filter:
Der Befehl„ %1“ kann nicht expandiert werden.
Externe Werkzeuge
Externes Programm bearbeiten
& Name:
Der Name wird angezeigt im Menü„ Extras - > Extern“.
Skript:
Der auszuführende Befehl für den Aufruf des Programms. Folgende Makros werden verwendet (expandiert):%URL - die Adresse des aktuellen Dokuments%URLs - Liste der Adressen sämtlicher offener Dokumente%directory - Adresse (URL) des Ordners, in dem das aktuelle Dokument enthalten ist%filename - Dateiname des aktuellen Dokuments%line - Textzeile der aktuellen Ansicht, in der sich der Cursor befindet%column - Textspalte der aktuellen Ansicht, in der sich der Cursor befindet%selection - Ausgewählter Text in der aktuellen Ansicht%text - Der Text des aktuellen Dokuments
& Ausführbare Datei:
Die ausführbare Datei, die durch den Befehl aufgerufen wird. Damit wird überprüft, ob ein Programm angezeigt werden soll. Falls hier nichts festgelegt ist, wird das erste Wort von befehl verwendet.
Eine mit Semikolons getrennte Liste der MIME-Typen, für die das Programm zuständig sein soll. Ist hier nichts eingetragen, ist das Programm immer verfügbar. Um aus den vorhandenen Typen zu wählen, betätigen Sie den Knopf auf der rechten Seite.
Klicken Sie, um eine Dialog aufzurufen, mit dem Sie eine Liste von MIME-Typen erstellen können.
& Speichern:
Kein
Aktuelles Dokument
Alle Dokumente
Sie können festlegen, dass das aktuelle oder alle geänderten Dokumente vor der Ausführung des Befehls gespeichert werden. Dies ist nützlich, wenn Sie Adressen an eine Anwendung wie z. B. einen FTP-Client weitergeben möchten.
& Befehlszeilenname:
Wenn Sie hier einen Namen angeben, können Sie den Befehl unter„ Ansicht“ „ Auf Befehlszeile umschalten“ mit exttool-der_name_den_sie_angegeben_haben aufrufen. Verwenden Sie keine Leerzeichen oder Tabulatoren im Namen.
Sie müssen mindestens einen Namen und einen Befehl angeben.
Wählen Sie die MIME-Typen aus, für die dieses Hilfsprogramm zuständig sein soll.
& MIME-Typen auswählen
& Neu...
& Bearbeiten...
& Trennlinie einfügen
Diese Liste zeigt alle eingerichteten Programme, dargestellt durch ihren Menütext.
Sendet eines oder mehrere der offenen Dokumente als E-Mail-Anhang.
Das aktive Dokument wurde noch nicht gespeichert und kann daher nicht als E-Mail-Anhang verschickt werden.Möchten Sie das Dokument nun speichern und fortfahren?
Es können nur Dateien verschickt werden, die schon einmal gespeichert wurden.
Die Datei lässt sich nicht speichern. Bitte überprüfen Sie, ob Sie das nötige Schreibrecht dafür haben.
Die aktuelle Datei: %1 wurde geändert. Die Änderungen werden in dem Anhang nicht enthalten sein.Möchten Sie das Dokument nun speichern und dann senden?
Vor dem Versenden speichern?
Dateien per E-Mail versenden
Alle Dokumente anzeigen > >
& Versenden...
Drücken Sie Versenden..., um das aktive Dokument zu senden.Um mehr als ein Dokument auszuwählen, drücken Sie Alle Dokumente anzeigennbsp;gt;gt;.
Drücken Sie Versenden..., um die ausgewählten Dokumente zu senden
Voriger Fehler
& HTML-Tag...
Filter
Python-Browser
Auswahl
Vorschau
& Erscheinungsbild
Sortieren nach
& Oben
Aktuellem Unterfenster & folgen
Reihenfolge beim & Öffnen
Dokumentname
Dokument-URL
Rahmenfarben
Sortierverhalten
Unterfenster & hervorheben
& Kein
& Blau
Unterfenster schließen
& Andere Unterfenster schließen
Alle Unterfenster schließen
& Befehlsnamen ausgeben
Merken
Befehle
Starten in
& Arbeitsordner der Anwendung
Dokumentordner
Parameter anzeigen
Variablen anzeigen
Vorlagen anzeigen
Vorlagen
Subroutinen anzeigen
Module anzeigen
Globals anzeigen
Methoden anzeigen
Symbole ausblenden
Symbole anzeigen
Makros anzeigen
Parser-Einstellungen
„ use“ s anzeigen
„ pragma“ s anzeigen
& Vorlagen verwalten...
Als Vorlage öffnen
Vorlagenmodul
& Vorlage:
Dokumentname:
& Beschreibung:
Mit & leerem Dokument starten
Vorlagenherkunft auswählen
& Dateiname der Vorlage
Benutzerdefinierter Ort:
Ort auswählen
Vorlage zur Bearbeitung öffnen
Vorlage erstellen
Überschreiben
Speichern fehlgeschlagen
Vorlage
Neu...
Bearbeiten...
Spalte
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht einlesen. Bitte überprüfen Sie, ob die Datei gültiges XML ist.
Element & schließen
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht öffnen. Der Server hat einen Fehler zurückgegeben.
.h/.cpp/.c-Datei Öffnen
Neues Unterfenster
Aktuelles Unterfenster schließen
Nächstes Unterfenster aktivieren
Voriges Unterfenster aktivieren
Neues Unterfenster öffnen
Aktuelles Unterfenster schließen
Adresse
N/L
Überschr
Externe Programme
Externe Hilfsprogramme starten
Sonstige...
Vollständigen & Pfad in der Titelleiste anzeigen
Bei Aktivierung dieser Option wird der vollständige Pfad der geöffneten Datei in der Titelleiste angezeigt.
Ordner der & Konsole mit aktivem Dokument synchronisieren
Ist diese Einstellung aktiv, wechselt die eingebaute Konsole automatisch in den Ordner des gerade aktiven Dokuments, sofern es sich um eine Datei auf Ihrem Rechner handelt.
Editor
Regulärer Ausdruck
Suchen
Sie können eine Vorlage für das Muster aus dem Kombinationsfeld wählen und es hier bearbeiten. Die Zeichenkette %s in der Vorlage wird durch diese Mustereingabe ersetzt. Daraus ergibt sich ein regulärer Ausdruck, nach dem gesucht werden soll.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird Ihr Suchmuster unverändert an grep(1) übergeben. Andernfalls werden alle Zeichen, die keine Buchstaben sind, durch einen rückwärts gerichteten Schrägstrich (Backslash) maskiert, damit grep diese nicht als Teil des Ausdrucks interpretiert.
Fehler:
Grep-Fehler
Unbenannte Sitzung
Sitzung (%1)
Geben Sie einen Namen für die aktuelle Sitzung ein.
Sie müssen einen Namen eingeben, um eine neue Sitzung zu speichern.
Die Fassung dieser Datei auf der Festplatte wurde von einem anderen Programm geändert.
Die Fassung dieser Datei auf der Festplatte wurde von einem anderen Programm neu erstellt.
Die Fassung dieser Datei auf der Festplatte wurde von einem anderen Programm gelöscht.
& Hintergrund einfärben
Legen Sie die Sortierreihenfolge für Dokumente fest.
Es wurde keine KDE-Editorkomponente gefunden. Bitte überprüfen Sie Ihre KDE-Installation.
Mit diesem Befehl können Sie das aktive Dokument ausdrucken
Mit diesem Befehl erstellen Sie ein neues Dokument
Mit diesem Befehl können Sie ein bereits existierendes Dokument zum Bearbeiten öffnen.
Erstellt eine neue Ansicht, die das gerade aktive Dokument enthält
Editor auswählen...
Setzt die systemweite Einstellung über die zu verwendende Editorkomponente außer Kraft
Aktuelle Dokumentansicht schließen
Die angegebene Datei kann nicht gelesen werden. Bitte überprüfen Sie, ob die Datei existiert und ob Sie ausreichende Zugriffsrechte dafür besitzen.
KWrite
KWrite - Texteditor