# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KFind
KFind dient zur Suche von Dateien in KDE.
Einleitung
KFind dient zur Suche von Dateien in KDE.
Starten von KFind
Im Men\xFC von einigen Anwendungen findet sich der Eintrag Datei suchen.
Dies startet KFind eine kleine Anwendung um Dateien oder sogar Ausdr\xFCcke innerhalb von Dateien zu suchen.
Dateien Suchen
Die Karteikarte Name/Pfad
Die folgenden Platzhalter sind erlaubt:
Der Stern *
Der Stern steht f\xFCr eine beliebige Anzahl Zeichen (sogar null), das hei\xDFt, dass z.B. eine Suche nach marc* die Dateien marc, marc.png und marc_darf_das_nicht_lesen.kwd finden k\xF6nnte.
Andererseits k\xF6nnte eine Suche nach mar*.kwd auch die Dateien Marktplatz.kwd und marc_darf_das_nicht_lesen.kwd finden.
Das Fragezeichen?
Im Gegensatz zum Stern steht das Fragezeichen f\xFCr genau einen Buchstaben. mar? findet also marc, aber marc? wird nichts finden, da unsere Dateien marc und marc.png hei\xDFen.
Sie k\xF6nnen soviele Fragezeichen im Ausdruck verwenden, wie Sie m\xF6chten.
Selbstverst\xE4ndlich k\xF6nnen diese beiden Platzhalter in einem Suchausdruck beliebig kombiniert werden.
Die Karteikarte Datumsbereich
Hier k\xF6nnen Sie angeben, in welcher Zeitspanne die Datei(en), die KFind suchen soll, erstellt oder zuletzt ge\xE4ndert wurden.
Wenn Sie Alle Dateien w\xE4hlen, so k\xFCmmert sich KFind nicht um das Datum.
Wenn Sie Alle neu erstellten oder ver\xE4nderten Dateien suchen: ausw\xE4hlen, so k\xF6nnen Sie entweder eine Zeitspanne definieren, in der die Dateien erzeugt oder ge\xE4ndert wurden oder eine Anzahl vorhergehender Monate oder Tage angeben, an denen die Dateien erzeugt oder ge\xE4ndert wurden.
Die Karteikarte Erweitert
Sie k\xF6nnen folgende Verfeinerungen angeben:
Vom Typ
Hier k\xF6nnen Sie den Dateityp angeben, nach dem gesucht werden soll.
Enthaltener Text
Geben Sie ein Wort oder einen Satz ein, den alle zu findenden Dateien enthalten m\xFCssen.
Wenn Sie diese Suche auf ein gro\xDFes Verzeichnis anwenden oder Unterverzeichnisse einbeziehen ausgew\xE4hlt haben, dann kann diese Suche l\xE4ngere Zeit in Anspruch nehmen.
Gr\xF6\xDFe:
Hier k\xF6nnen Sie angeben, ob die zu findenden Dateien gr\xF6\xDFer oder kleiner als eine bestimmte Gr\xF6\xDFe (in KByte) sein m\xFCssen.
Gro\xDF-/Kleinschreibung beachten
Normalerweise k\xFCmmert sich KFind nicht um Gro\xDF-/Kleinschreibung, eine Suche nach marc.png wird also sowohl marc.png als auch Marc.png finden.
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird nur nach Dateien gesucht, bei den die Gro\xDF-/Kleinschreibung exakt \xFCbereinstimmt; in obigem Beispiel also nur marc.png
Verwendung von Regul\xE4ren Ausdr\xFCcken
Falls Sie das Werkzeug KRegExpEditor aus dem Paket kdeutils installiert haben, werden Sie diese zus\xE4tzlich Option haben.
Falls Sie sie aktivieren, k\xF6nnen Sie nach regexp oder regul\xE4ren Ausdr\xFCcken suchen.
Ein regul\xE4rer Ausdruck ist eine M\xF6glichkeit Suchbedingungen einzustellen.
Sie k\xF6nnen sehr komplex und gleichzeitig auch sehr m\xE4chtig sein.
Wenn Sie mit regul\xE4ren Ausdr\xFCcken nicht vertraut sind, k\xF6nnen Sie auf Regul\xE4ren Ausdruck bearbeiten klicken, um den KRegExpEditor zu \xF6ffnen.
Dieses Werkzeug erm\xF6glicht die graphische Erstellung und Bearbeitung von Suchbedingungen und erstellt daraus den regul\xE4ren Ausdruck f\xFCr Sie.
KRegExpEditor ist ein sehr n\xFCtzliches Werkzeug und kann aus vielen anderen KDE -Anwendungen heraus eingesetzt werden.
Sie finden weitere Informationen in den Hilfedateien des Programms.
Lizenz und Danksagung
KFind
Copyright f\xFCr das Programm:
Entwickler
Martin Hartig
Stephan Kulow coolo@kde.org
Mario Weilguni mweilguni@sime.com
Alex Zepeda jazepeda@pacbell.net
Miroslav Flir flidr@kky.zcu.cz
Harri Porten porten@kde.org
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
Hans Petter Bieker bieker@kde.org
Waldo Bastian bastian@kde.org
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2001 Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Werner M\xFCller
Deutsche \xDCbersetzung E-Mail: werner.mueller@okay.net
Gregor Zumstein
Deutsche \xDCbersetzung E-Mail: zumstein@ssd.ethz.ch
Marco Wegner
\xDCberarbeitung der deutschen \xDCbersetzung E-Mail: mail@marcowegner.de
Thomas Diehl
Redaktion der deutschen \xDCbersetzung E-Mail: th.diehl@gmx.net
Installation
Woher Sie KFind bekommen
KFind ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KFind k\xF6nnen Sie im kdebase-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um KFind zu erfolgreich anwenden zu k\xF6nnen, ben\xF6tigen Sie KDE 3.x.
Kompilieren und Installieren
Um KFind auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KFind -Distribution:
Da KFind autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.