# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Befehl‚ %1‘ kann nicht erweitert werden.
Externe Programme für Kate
Externe Programme bearbeiten
& Bezeichnung:
Dieser Name wird im Menü Extras- > Externe Programme angezeigt
Skript
Das Skript, das zur Ausführung des Werzeuges gestartet wird. Das Skript wird dazu an /bin/sh übergeben. Die folgenden Makros werden erweitert: %URL - Die Adresse des aktuellen Dokuments. %URLs - Eine Liste aller geöffnetes Dokumente. %directory - Die Adresse des Ordners, der das aktuelle Dokument enthält. %filename - Der Dateiname des aktuellen Dokuments. %line - Die Zeile des Textcursors in der aktuellen Ansicht. %column - Die Spalte des Textcursors in der aktuellen Ansicht. %selection - Der ausgewählte Text in der ausgewählten Ansicht. %text - Der text des aktuellen Dokuments.
& Programmdatei:
Programmdatei, die von dem Befehl verwendet wird. Diese bestimmt, ob ein Werkzeug angezeigt werden soll. Ist diese nicht gesetzt, wird das erste Wort des Befehls verwendet.
& MIME-Typen:
Eine durch Semikola getrennte Liste der MIME-Typen, für die dieses Werkzeug verfügbar sein soll. Bei leer gelassene Liste ist das Werkzeug immer erhältlich. Um die MIME-Typen aus einer Liste auszuwählen, klicken Sie den Knopf rechts.
Klicken Sie hier, um einen Dialog zu öffnen, der Sie bei der Erstellung einer MIME-Typ-Liste unterstützt.
& Speichern:
Keine
Aktuelles Dokument
Alle Dokumente
Sie können einstellen, dass das aktuelle oder alle geänderten Dokumente vor der Ausführung eines Befehls gespeichert werden. Dies ist hilfreich, wenn Sie die Dateien an ein Programm, wie z. B. ein FTP-Programm, schicken.
& Befehlszeilen-Name:
Wenn Sie hier einen Namen angeben, können Sie den Befehl aus der Befehlszeilenansicht mit exttool-hier_vergebener_name ausführen. Verwenden Sie bitte keine Leerzeichen oder Tabs im Namen.
Sie müssen wenigstens einen Namen und einen Befehl eingeben.
Wählen Sie die MIME-Typen, für die dieses Werkzeug aktiviert wird.
MIME-Typen auswählen
Externe Programme
Externe Programme ausführen
Externe Hilfsanwendung ausführen
In dieser Liste sehen Sie die Menütexte aller eingerichteten Werkzeuge.
Neu...
Bearbeiten...
Entfernen
Trennlinie einfügen
& Datei
ExtrasNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com