# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Roger Lum
rogerlum@gmail.com
Ace Jones
acejones@users.sf.net
2009-06-04 1.0
Zahlungsempfänger
Die Zahlungsempfänger Übersicht zeigt detaillierte Informationen über alle Zahlenden und Zahlungsempfänger aus Ihren Buchungen. Die Zahlungsempfänger Übersicht ist in zwei Hauptbereich aufgeteilt: eine Empfängerliste und ein Detailbereich.
Die Zahlungsempfängerübersicht erlaubt das Ansehen aller Buchungen eines Empfängers, das Aktualisieren der hinterlegten Informationen zum Empfänger und das Angeben von Kriterien für die automatische Zuordnung von Buchungen.
Liste der Zahlungsempfänger
Eine Liste der Zahlungsempfänger befindet sich auf der linken Seite des Fensters. Sie ist alphabetisch sortiert. Um die Liste in auf- oder absteigender Richtung zu sortieren, klicken Sie einfach auf die Spaltenüberschrift.
Zahlungsempfänger hinzufügen
Um einen Zahlungsempfänger hinzuzufügen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen beliebigen Empfängernamen und wählen Sie Neuer Zahlungsempfänger. Hiermit wird ein neuer Empfänger mit dem Namen Neuer Zahlungsempfänger angelegt. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den neu angelegten Empfänger und wählen Sie Zahlungsempfänger umbenennen, um den Namen des neuen Zahlungsempfängers einzugeben.
Zahlungsempfänger umbenennen
Um einen Zahlungsempfänger umzubenennen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Namen und wählen Sie aus dem Kontextmenü den Punkt Zahlungsempfänger umbenennen. Der Name des Empfänger lässt sich nun bearbeiten. Das Ändern des Namens wirkt sich auf sämtliche Buchungen aus, in denen er vorkommt.
Zahlungsempfänger löschen
Um einen Zahlungsempfänger zu löschen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Namen des gewünschten Empfängers und wählen anschließend Zahlungsempfänger löschen aus dem erscheinenden Kontextmenü. Sollten noch Buchungen existieren, die dem zu löschenden Empfänger zugeordnet sind, so werden Sie gefragt, ob Sie diese einem anderen Empfänger zuordnen möchten. Weiterhin können Sie über das Optionsfeld angeben, ob die Kriterienliste für die automatische Zuordnung von Buchungen des zu löschenden Empfängers zum ausgewählten neuen Zahlungsempfänger hinzugefügt werden soll.
Zusätzliche Details zum Zahlungsempfänger
Persönliche Angaben
Um die persönlichen Informationen eines Zahlungsempfängers anzusehen und zu editieren, wählen Sie ihn aus der Liste aus und klicken Sie auf den Karteireiter "Adresse". Sie können die Informationen direkt in den Feldern bearbeiten und die Änderungen anschließend durch Drücken des Knopf mit dem grünen Haken (unten rechts) übernehmen.
Der Karteireiter Persönliche Angaben
Persönliche Angaben
Einstellungen zur automatischen Buchungs-Zuordnung
Übersicht
& kappname; hat die Fähigkeit, eine automatische Zuordnung der passenden Zahlungsempfänger zu importierten Buchungen vorzunehmen. Das kann sehr hilfreich sein, wenn Sie Buchungen von Ihrer Bank (z.B. per HBCI) importieren und der angegebene Zahlungsempfänger weitere unnötige Zeichen enthält, oder noch schlimmer der Name des Zahlungsempfängers ändert sich.
Nehmen wir an, Ihr monatliches Gehalt kommt bei Ihnen von Ihrer Bank folgendermaßen an: SUNTRUST BANK MAPLE VALLEY, GA 111506 im einen Monat und im anderen mit SUNTRUST BANK MAPLE VALLEY, GA 121606. Sie möchten aber dass beide Buchungen mit Ihrem Zahlungsempfänger SunTrust verbunden wird. Die Funktion der automatischen Buchungs-Zuordnung ist genau das Richtige für Sie!
Das Unterfenster "Zuordnung"
Details Zahlungsempfänger Zuordnung
Einrichtung
Im Unterfenster "Zuordnung" können Sie die Einstellungen für automatische Zuordnung vornehmen. Sie haben drei Hauptoptionen zur Verfügung:
Keine Zuordnung. Deaktiviert diese Funktion für diesen Zahlungsempfänger. Dies ist die Standardeinstellung für alle Zahlungsempfänger.
Nach Zahlungsempfänger zuordnen. Aktiviert die Funktion unter Verwendung des Zahlungsempfänger Feldes als Zuordnungskriterium.
Nach einem unten aufgelisteten Namen zuordnen. Aktiviert die Funktion und erlaubt es Ihnen, ein oder mehrere beliebige Zuordnungskriterien einzugeben. Normalerweise funktioniert dies durch einfache Eingabe eines Textes perfekt. Trotzdem haben Sie Möglichkeit, statt eines Textes einen regulären Ausdruck einzugeben, so dass komplexe Muster als Kriterium hinterlegt werden können.
Sie können ebenfalls angeben, ob die Groß-/Kleinschreibung des Zuordnungskriteriums berücksichtigt werden soll oder nicht. Wenn Sie "Groß/Klein ignorieren" aktivieren, so würde das Kriterium SunTrust sowohl auf SUNTRUST BANK als auch auf SunTrust Bank passen.
Buchungen importieren
Sobald Sie Buchungen per QIF oder einem Plugin wie OFX oder AqBanking (HBCI) importieren, werden die eingegeben Zuordnungskriterien verwendet. Sobald ein Kriterium Ihrer Zahlungsempfänger auf eine importierte Buchung zutrifft, wird der entsprechende Zahlungsempfänger aus Ihrer Liste der Buchung zugeordnet. So würde das Kriterium SunTrust zutreffen auf SUNTRUST BANK MAPLE VALLEY,GA aber auch MORGENSUNTRUSTamp;LOAN. Wählen Sie die Zuordnungskriterien also sorgfältig aus.
Wenn eine Buchung auf die Zuordnungskriterien mehrerer Zahlungsempfänger zutrifft, ist das Ergebnis nicht vorhersehbar: & kappname; wird sich einen der zutreffenden Empfänger herauspicken und diesen zuordnen.
Buchungen ansehen
Um alle Buchungen eines Zahlungsempfängers anzusehen, wählen Sie den gewünschten Empfänger aus der Liste und gehen Sie auf das Unterfenster "Buchungen" auf der rechten Seite. Ein Doppelklick auf eine der Buchungen bringt Sie direkt zu dieser Buchung im Kontenbuch.
Das Unterfenster "Buchungen"
Buchungshistorie