# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeichenfunktionen anzeigen
/text/shared/02/01140000.xhp
Zeichnen;Symbolleiste
Linien; Zeichenfunktionen
Polygone zeichnen
Freihandlinien; Zeichenfunktionen
Textfelder; positionieren
Überschriften; als Textrahmen eingeben
Textobjekte; Zeichenfunktionen
Lauftext
Text; animieren
Vertikale Legenden
Senkrechte Textfelder
MW moved " frames; " and " selecting; " to the shared guide groups.xhp
Zeichenfunktionen anzeigen
Zeichnen
aufzurufen, über die Sie Formen, Linien, Text und Legenden in das aktuelle Dokument einfügen können.
Sie können die Symbolleiste " Zeichnen " in Writer- und Calc-Dokumenten durch Klicken auf ein Symbol in der Standardsymbolleiste ein- bzw. ausschalten.
Symbol
Zeichenfunktionen anzeigen
Sichtbare Schaltflächen
ein- und ausblenden.
Klicken Sie auf den Pfeil am Ende der Symbolleiste, um auf den Befehl
Sichtbare Schaltflächen
zuzugreifen.
Auswahl
Symbol
Hiermit wählen Sie Objekte im aktuellen Dokument aus.
Zum Auswählen klicken Sie mit dem Pfeil auf ein Objekt.
Sie können auch einen Auswahlrahmen um mehrere Objekte aufziehen.
Um ein Objekt zur Auswahl hinzuzufügen, drücken Sie die Umschalttaste und klicken Sie dann auf das Objekt.
Linie
Symbol
Zeichnet eine gerade Linie, wenn Sie im Dokument ziehen.
Um die Linie auf Vielfache von 45 Grad zu beschränken, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Unsichtbar
im Feld
Linienstil
in der Symbolleiste
Zeichnungsobjekt-Eigenschaften
.
Rechteck
Symbol
Zeichnet ein Rechteck, wenn Sie im Dokument ziehen.
Um ein Quadrat zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Klicken Sie dort, wo eine Ecke des Rechtecks erscheinen soll und ziehen Sie auf die gewünschte Größe.
Ellipse
Symbol
Zeichnet eine Ellipse, wenn Sie im Dokument ziehen.
Um einen Kreis zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Klicken Sie dort, wo die Ellipse erscheinen soll und ziehen Sie auf die gewünschte Größe.
Polygon
Symbol
Zeichnet eine Linie aus einer Anzahl von geraden Linienabschnitten.
Ziehen Sie, um einen Linienabschnitt zu zeichnen, klicken Sie zum Festlegen des Endpunkts, dann ziehen Sie für den nächsten Linienabschnitt.
Doppelklicken Sie, um das Zeichnen der Linie zu beenden.
Um ein geschlossenes Polygon zu zeichnen, klicken Sie doppelt auf den Anfangspunkt.
Wenn Sie beim Zeichnen die Umschalttaste gedrückt halten, rasten die neuen Punkte nur in Winkeln von 45 Grad ein.
Punkte bearbeiten
aktiviert haben.
Kurve
Symbol
Zeichnet eine weiche Bézierkurve.
Klicken Sie, wo die Kurve beginnen soll, ziehen Sie ein Stück mit gedrückter Maustaste, lassen Sie die Maustaste los, setzen Sie den Mauszeiger an die Stelle, wo die Kurve enden soll, und klicken Sie wieder.
Zum Anfügen gerader Liniensegmente versetzen Sie den Mauszeiger und klicken dann erneut.
Beenden Sie die Kurve durch Doppelklicken.
Um eine geschlossene Form zu erzeugen, doppelklicken Sie auf den Startpunkt der Kurve.
Den Kreisbogen der Kurve legen Sie durch die Strecke fest, über die Sie mit gedrückter Maustaste ziehen.
Freihandlinie
Symbol
Zeichnet eine Freihandlinie entsprechend Ihrer Mausbewegungen im aktuellen Dokument.
Lassen Sie die Maustaste los, um die Linie zu erstellen.
Um eine geschlossene Form zu zeichnen, lassen Sie die Maustaste nahe am Startpunkt der Linie los.
Kreisbogen
Symbol
Zeichnet einen Bogen auf Basis einer Ellipse.
Ziehen Sie eine Ellipse der gewünschten Größe auf, dann klicken Sie, um den Startpunkt des Bogens festzulegen.
Zeigen Sie auf den Endpunkt des Bogens und klicken Sie.
Bewegen Sie den Mauszeiger dorthin, wo die zweite Radiuslinie sein soll und klicken Sie.
Um einen Kreisbogen zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Ellipsensektor
Symbol
Zeichnet eine gefüllte Form mit einem Bogen auf Basis einer Ellipse.
Ziehen Sie eine Ellipse der gewünschten Größe auf, dann klicken Sie, um den ersten Radius festzulegen.
Zeigen Sie auf die Position der zweiten Radiuslinie und klicken Sie.
Bewegen Sie den Mauszeiger dorthin, wo die zweite Radiuslinie sein soll und klicken Sie.
Um eine gefüllte Form mit einem Bogen auf Basis eines Kreises zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Kreissegment
Symbol
Zeichnet eine gefüllte Form mit einem Bogen auf Basis einer Kreises und einer Schnittlinie.
Ziehen Sie einen Kreis der gewünschten Größe auf, dann klicken Sie, um den Anfang der Schnittlinie festzulegen.
Zeigen Sie auf den Endpunkt der Schnittlinie und klicken Sie.
Bewegen Sie den Mauszeiger dorthin, wo die zweite Radiuslinie sein soll und klicken Sie.
Um eine gefüllte Form mit einem Bogen auf Basis einer Ellipse zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Text
Symbol
Hiermit zeichnen Sie dort, wo Sie im aktuellen Dokument ziehen, ein Textfeld mit horizontalem Textverlauf ein.
Ziehen Sie an einer beliebigen Stelle im Dokument ein Textfeld der gewünschten Größe auf.
Geben Sie Ihren Text entweder direkt ein oder fügen Sie ihn ein.
Drehen Sie das Textfeld, um einen gedrehten Text zu erhalten.
Lauftext
Symbol
Format - Text - Lauftext
.
Fügt einen Lauftext mit horizontaler Textrichtung in das aktuelle Dokument ein.
Legenden
Symbol
Zeichnet eine Legende mit horizontaler Textrichtung mit Fahnenlinie, wenn Sie im Dokument ziehen.
Ziehen Sie einen Griff der Legende, um deren Größe zu ändern.
Um Text hinzuzufügen, klicken Sie den Rand der Legende an, dann geben Sie den Text ein oder fügen Sie ihn aus der Zwischenablage ein.
Um eine rechteckige Legende in eine gerundete Legende zu wandeln, ziehen Sie den größten Griff, wenn der Mauszeiger zu einer Hand wird.
Punkte
Ermöglicht das Bearbeiten von Punkten in einer Zeichnung.
Aus Datei
Extrusion ein/aus
Schaltet die 3D-Effekte für die gewählten Objekte ein bzw. aus.
Vertikale Legende
Symbol
Hiermit zeichnen Sie eine Legende mit vertikaler Textrichtung mit Fahnenlinie, wenn Sie im aktuellen Dokument ziehen.
Ziehen Sie einen Griff der Legende, um deren Größe zu ändern.
Um Text hinzuzufügen, klicken Sie auf den Rand der Legende, und geben dann Sie den Text ein oder fügen Sie ihn aus der Zwischenablage ein.
Um die Ecken der Legende abzurunden, ziehen Sie die Ecke mit dem größten Griff, wenn der Mauszeiger zu einer Hand wird.
Diese Option ist nur verfügbar, wenn die Unterstützung für asiatische Sprachen aktiviert ist.
Vertikaler Text
Symbol
Hiermit zeichnen Sie dort, wo Sie im aktuellen Dokument ziehen, ein Textfeld mit vertikalem Textverlauf ein.
Klicken Sie an einer beliebigen Stelle im Dokument, und geben Sie den gewünschten Text ein bzw. fügen Sie ihn ein.
Sie können auch den Cursor an die für den Text vorgesehene Stelle setzen, ein Textfeld aufziehen und dann den Text eingeben oder einfügen.
Diese Option ist nur verfügbar, wenn die Unterstützung für asiatische Sprachen aktiviert ist.
Informationen zur Arbeit mit den Zeichenfunktionen