# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erfolg.
Konnte keine unterstützte Code-Suite aushandeln.
Der Code-Typ wird nicht unterstützt.
Das Zertifikat und der gegebene Schlüssel passen nicht zueinander.
Konnte keine unterstützte Kompressionsmethode aushandeln.
Ein unbekannter öffentlicher-Schlüssel-Algorithmus trat auf.
Ein nicht aktivierter Algorithmus wurde ausgehandelt.
Ein großes TLS-Datensatzpaket wurde empfangen.
Ein Datensatzpaket mit illegaler Version wurde empfangen.
Die Diffie-Hellman-Primzahl, die vom Server gesendet wurde, ist nicht akzeptabel (zu kurz).
Ein TLS-Paket mit unerwarteter Länge wurde empfangen.
Die angegebene Sitzung wurde aus irgendwelchen Gründen ungültig.
Interner GnuTLS-Fehler.
Eine illegale TLS-Erweiterung wurde empfangen.
Ein fataler TLS-Alarm wurde empfangen.
Ein unerwartetes TLS-Paket wurde empfangen.
Eine TLS-Warnmeldung wurde empfangen.
Ein Fehler trat bei der fertiggestellten TLS-Paketberechnung auf.
Die Gegenstelle sendete kein Zertifikat.
Der angegebene DSA-Schlüssel ist mit dem gewählten TLS-Protokoll nicht kompatibel.
Es wird bereits ein Verschlüsselungsalgorithmus mit niedrigerer Priorität ausgeführt.
Es wurden keine temporären RSA-Parameter gefunden.
Es wurden keine temporären DH-Parameter gefunden.
Ein unerwartetes TLS-Handshake-Paket wurde empfangen.
Das Lesen einer großen Ganzzahl schlug fehl.
Konnte keine große Ganzzahl exportieren.
Die Entschlüsselung schlug fehl.
Die Verschlüsselung schlug fehl.
Die Entschlüsselung mittels öffentlichem Schlüssel schlug fehl.
Die Verschlüsselung mittels öffentlichem Schlüssel schlug fehl.
Das Signieren mittels öffentlichem Schlüssel schlug fehl.
Die Verifizierung der Signatur mittels öffentlichem Schlüssel schlug fehl.
Die Dekomprimierung des TLS-Datensatzpakets schlug fehl.
Die Komprimierung des TLS-Datensatzpakets schlug fehl.
Interner Fehler bei Speicheranfoderung.
Eine nicht implementierte oder deaktivierte Eigenschaft wurde abgefragt.
Unzureichende Berechtigungsnachweise für diese Anfrage.
Fehler in Passwortdatei.
Falsche Auffüllung in PKCS1-Paket.
Die abgefragte Sitzung ist ausgelaufen.
Hashing schlug fehl.
Base64-Entschlüsselungsfehler.
Base64: Unerwarteter Header-Fehler.
Base64-Verschlüsselungsfehler.
Lesefehler in Passwortdatei.
Die abgefragten Daten waren nicht verfügbar.
Fehler in der Pull-Funktion.
Fehler in der Push-Funktion.
Das obere Limit der Datensatzpaketsequenznummern wurde erreicht. Huch!
Fehler im Zertifikat.
Unbekannter Betreffalternativenname im X.509-Zertifikat.
Nicht unterstützte kritische Erweiterung im X.509-Zertifikat.
Schlüsselverwendungsverletzung im Zertifikat wurde entdeckt.
Ressource zur Zeit nicht verfügbar, versuchen Sie es erneut.
Funktion wurde unterbrochen.
Neuer Handshake wurde von der Gegenstelle gefordert.
TLS-Anwendungsdaten wurden empfangen, während Handshake-Daten erwartet wurden.
Fehler im Datenbank-Backend.
Der Zertifikattyp wird nicht unterstützt.
Der verfügbare Speicherpuffer ist zu kurz, um Parameter aufzunehmen.
Die Anfrage ist ungültig.
Ein illegaler Parameter wurde empfangen.
Fehler beim Dateilesen.
ASN1-Parser: Element wurde nicht gefunden.
ASN1-Parser: Identifikator wurde nicht gefunden.
ASN1-Parser: Fehler im DER-Parsen.
ASN1-Parser: Wert wurde nicht gefunden.
ASN1-Parser: Allgemeiner Verarbeitungsfehler.
ASN1-Parser: Wert ist nicht gültig.
ASN1-Parser: Fehler in TAG.
ASN1-Parser: Fehler in implizitem Tag.
ASN1-Parser: Fehler im Typ 'ANY'.
ASN1-Parser: Syntaxfehler.
ASN1-Parser: Überlauf beim DER-Parsen.
Zu viele leere Datensatzpakete wurden empfangen.
Die Initialisierung von GnuTLS-extra schlug fehl.
Die Version der GnuTLS-Bibliothek stimmt nicht mit der Version der GnuTLS-extra-Bibliothek überein.
Die Version der Bibliothek gcrypt ist zu alt.
Die Version der Bibliothek tasn1 ist zu alt.
Die OpenPGP-Benutzer-ID ist widerrufen.
Für den OpenPGP-Schlüssel ist kein bevorzugter Schlüssel festgelegt.
Fehler beim Laden des Schlüsselrings.
Die Initialisierung des Krypto-Backends ist fehlgeschlagen.
Die Initialisierung von LZO schlug fehl.
Keine unterstützten Kompressionsalgorithmen wurden gefunden.
Keine unterstützten Code-Suites wurden gefunden.
Konnte OpenPGP-Schlüssel nicht bekommen.
OpenPGP-Unterschlüssel nicht gefunden.
Sichere Verhandlung fehlgeschlagen.
Unsichere Verhandlung fehlgeschlagen.
Der angegebene SRP-Benutzername ist illegal.
Der angegebene SRP-Benutzername ist unbekannt.
Der OpenPGP-Fingerabdruck wird nicht unterstützt.
Der Signatur-Algorithmus wird nicht unterstützt.
Das Zertifikat hat nichtunterstützte Attribute.
OID wird nicht unterstützt.
Der Hash-Algorithmus ist unbekannt.
Der Inhaltstyp der PKCS-Struktur ist unbekannt.
Der Verpackungstyp der PKCS-Struktur ist unbekannt.
Das angegebene Passwort enthält ungültige Zeichen.
Die Überprüfung des Authentifizierungscodes der Nachricht schlug fehl.
Einige beschränkende Limits wurden erreicht.
Konnte keine zufälligen Daten erhalten.
Empfing eine »TLS/IA Intermediate Phase Finished«-Mitteilung
Empfing eine »TLS/IA Final Phase Finished«-Mitteilung
Verifizierung der TLS/IA-Phasenprüfsumme schlug fehl
Der angegebene Algorithmus oder das angegebene Protokoll sind nicht bekannt.
Die Daten für den Handshake sind zu groß (DoS?), überprüfen Sie gnutls_handshake_set_max_packet_length().
Fehler beim Öffnen von /dev/crypto
Fehler beim Erstellen der Schnittstelle zu /dev/crypto
Kanal-Anbindungsdaten nicht verfügbar
PKCS #11-Fehler.
PKCS #11-Initialisierungsfehler.
Fehler bei der Analyse.
PKCS #11 Fehler in PIN.
PKCS #11 PIN sollte gespeichert sein.
PKCS #11 Fehler im Steckplatz
Thread-Sperrfehler
PKCS #11 Fehler in Eigenschaft
PKCS #11 Fehler im Gerät
PKCS #11 Fehler in Daten
PKCS #11 Nicht unterstützte Funktion
PKCS #11 Fehler im Schlüssel
PKCS #11 PIN abgelaufen
PKCS #11 PIN gesperrt
PKCS #11 Fehler in Sitzung
PKCS #11 Fehler in Signatur
PKCS #11: Fehler im Token
PKCS #11 Benutzerfehler
Die bereitgestellte Liste der X.509-Zertifikate ist nicht sortiert (in der Reihenfolge der Ausgabe)
(unbekannter Fehlercode)
Benachrichtigung schließen
Unerwartete Nachricht
Fehlerhafter MAC-Eintrag
Entschlüsselung fehlgeschlagen
Eintragsüberlauf
Entpacken fehlgeschlagen
Handschlag ist fehlgeschlagen
Zertifikat ist fehlerhaft
Nicht unterstütztes Zertifikat
Zertifikat wurde widerrufen
Zertifikat ist abgelaufen
Unbekanntes Zertifikat
Falscher Parameter
CA ist nicht bekannt
Zugriff wurde verweigert
Dekodierungsfehler
Entschlüsselungsfehler
Exportbeschränkung
Fehler in Protokollversion
Mangelhafte Sicherheit
Abbruch durch Benutzer
Interner Fehler
Keine Neuverhandlung möglich
Das angegebene Zertifikat konnte nicht abgerufen werden
Eine nicht unterstützte Erweiterung wurde gesendet
Der gesendete Server-Name wurde nicht erkannt
Der SRP/PSK-Benutzername fehlt oder ist unbekannt
Innere Anwendungsverhandlung fehlgeschlagen
Innere Anwendungsüberprüfung fehlgeschlagen
 Pfadlängenbeschränkung: %d
 Richtliniensprache: %s
 Richtlinie:
 ASCII:
 Hexdump:
%s Digitale Signatur.
%s Nicht zurückweisbar.
%s Schlüsselverschlüsselung.
%s Datenverschlüsselung.
%s Schlüsselakzeptierung.
%s Zertifikatsignierung.
%s CRL-Signierung.
%s Nur Schlüsselverschlüsselung.
%s Nur Schlüsselentschlüsselung.
Warnung: distributionPoint enthält ein eingebettetes NUL, wird ersetzt durch »!«
%s TLS-WWW-Server.
%s TLS-WWW-Client.
%s Code-Signierung.
%s E-Mail-Schutz.
%s Zeitstempel.
%s OCSP-Signierung.
%s Ipsec IKE.
%s Beliebiger Zweck.
%s Certificate Authority (CA): FALSCH
%s Certificate Authority (CA): WAHR
%s Pfadlängenbeschränkung: %d
Warnung: altname enthält ein eingebettetes NUL, wird ersetzt durch »!«
%s XMPP-Adresse: %.*s
%s otherName OID: %.*s
%s otherName DER:
%s otherName ASCII:
%s Erweiterungen:
%s Grundlegende Beschränkungen (%s):
kritisch
nicht kritisch
%s Themenschlüsselidentifizierer (%s):
%s Legitimationsschlüsselidentifizierer (%s):
%s Schlüsselverwendung (%s):
%s Schlüsselzweck (%s):
%s Alternativer Themenname (%s):
%s Alternativer Ausstellername (%s):
%s CRL-Distributionspuntkte (%s):
%s Proxy-Zertifikatinformation (%s):
%s Unbekannte Erweiterung %s (%s):
%s ASCII:
%s Hexdump:
 Version: %d
 Seriennummer (hex):
 Aussteller: %s
 Gültigkeit:
 Nicht vor: %s
 Nicht nach: %s
 Betreff: %s
unbekannt
 Algorithmus für Öffentliche Themenschlüssel: %s
 Zertifikatsicherheitsstufe: %s
 Modulus (Bits %d):
 Exponent (Bits %d):
 Öffentlicher Schlüssel (Bits %d):
 P:
 Q:
 G:
 Signaturalgorithmus: %s
Warnung: signed verwendet einen defekten Signaturalgorithmus der gefälscht werden kann.
 Signatur:
 MD5-Fingerabdruck:
 
 SHA-1-Fingerabdruck:
 
 Id des öffentlichen Schlüssels:
 
signiert mit %s (Defekt!),
signiert mit %s,
X.509-Zertifikatinformationen:
Weitere Informationen:
 Version: 1 (Standard)
 Daten aktualisieren:
 Ausgestellt: %s
 Nächste am: %s
 Erweiterungen:
 CRL-Nummer (%s):
 Legitimationsschlüsselidentifizierer (%s):
 Unbekannte Erweiterung %s (%s):
 ASCII:
 Hexdump:
 Widerrufene Zertifikate (%d):
 Keine widerrufenen Zertifikate.
 Seriennummer (hex):
 Widerrufen am: %s
Information zur Liste der abgelaufenen X.509-Zertifikate:
 Exponent:
 Eigenschaften:
 Passwort herausfordern: %s
 Unbekannte Eigenschaft %s:
PKCS #10 Zertifikatanforderungsinformationen:
 Schlüsselverwendung:
Fehler: get_key_usage: %s
 Digitale Signaturen.
 Kommunikationsverschlüsselung.
 Verschlüsselung gespeicherter Daten.
 Legitimierung.
 Zertifikatsignierung.
 ID (hex):
 Fingerabdruck (hex):
 Widerrufen: Wahr
 Widerrufen: Falsch
 Zeitstempel:
 Erstellung: %s
 Verfall: Nie
 Verfall: %s
 Algorithmus für öffentliche Schlüssel: %s
 Schlüsselsicherheitsstufe: %s
 Name[%d]: %s
 Widerrufener Name[%d]: %s
 Unterschlüssel[%d]:
name[%d]: %s,
Widerrufener Name[%d]: %s,
Fingerabdruck:
erstellt: %s,
läuft nie ab,
läuft ab: %s,
Schlüsselalgorithmus %s (%d Bits)
Unbekannter Schlüsselalgorithmus (%d)
OpenPGP-Zertifikatsinformationen: