# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
Abbrechen
Neu starten
Fortfahren
Startoptionen
Wird beendet …
Sie verlassen das grafische Boot-Menü und
starten den Textmodus.
Hilfe
Boot-Loader
Ein-/Ausgabefehler
Startmedium wechseln
Bitte legen Sie das Startmedium %u ein.
Dies ist das Startmedium %u.
Bitte legen Sie Startmedium %u ein.
Dies ist kein verwendbares Startmedium.
Bitte legen Sie Startmedium %u ein.
Passwort
Bitte geben Sie Ihr Passwort ein:
DVD-Fehler
Dies ist eine doppelseitige DVD. Sie haben von der zweiten Seite gestartet.

Drehen Sie die DVD um und fahren Sie dann fort.
Ausschalten
System jetzt ausschalten?
Passwort
Sonstiges
Sprache
Tastatur
Optionen
Normal
Expertenmodus
Zugangshilfen
Keine
Hoher Kontrast
Bildschirmlupe
Bildschirmleser
Braille-Terminal
Tastaturmodifikatoren
Bildschirmtastatur
Motorische Probleme – Geräte wechseln
Alle
Ubuntu ohne Installation ^ausprobieren
Kubuntu ohne Installation ^ausprobieren
Edubuntu ohne Installation ^ausprobieren
Xubuntu ohne Installation ^ausprobieren
Ubuntu MID ohne Installation ^ausprobieren
Ubuntu Netbook ohne Installation ^ausprobieren
Kubuntu Netbook ohne Installation ^ausprobieren
^Lubuntu ohne Installation ausprobieren
^Kubuntu starten
CD/DVD mit Treiber-Aktualisierungen benutzen
Ubuntu im ^Textmodus installieren
Kubuntu im ^Textmodus installieren
Edubuntu im ^Textmodus installieren
Xubuntu im ^Textmodus installieren
Ubuntu ^installieren
Kubuntu ^installieren
Edubuntu ^installieren
Xubuntu ^installieren
Ubuntu Server ^installieren
^Installation für mehrere Server mit MAAS
Ubuntu Studio ^installieren
Ubuntu MID ^installieren
Ubuntu Netbook ^installieren
Kubuntu Netbook ^installieren
^Lubuntu installieren
Eine Workstation installieren
Einen Server installieren
OEM-Installation (für den Vertrieb)
Einen LAMP-Server installieren
Einen LTSP-Server installieren
Festplattenlosen Image-Server installieren
Ein Befehlszeilensystem installieren
Ein Minimalsystem installieren
Eine minimale virtuelle Maschine installieren
CD/DVD auf Fehler ^prüfen
Ein beschädigtes System ^reparieren
Arbeits^speicher testen
Von der ersten ^Festplatte starten
Nur Freie Software
^Dell: Automatische Neuinstallation
Mythbuntu ^installieren
Mythbuntu ohne Installation ^ausprobieren
Ubuntu Kylin ohne Installation ^ausprobieren
Ubuntu Kylin Netbook ohne Installation ^ausprobieren
Ubuntu Kylin im ^Textmodus installieren
Ubuntu Kylin ^installieren
Ubuntu Kylin Netbook ^installieren
Ubuntu Kylin ^starten