# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der neue Wert für %(binding)s der Aktion
%(action_conflict)s deaktivieren
%(action)s nicht übernehmen
%(action)s trotzdem setzen
Taste
Maustaste
Rand
Sie versuchen, das Feature
%(feature)s verwenden
%(feature)s nicht verwenden
Sie versuchen, das von
%(plugin)s aktivieren
%(feature)s nicht aktivieren
Einige %(bindings)s Tastenkombinationen des Plug-ins
Konflikte beheben
Konflikte ignorieren
Plugin
%(plugin_conflict)s deaktivieren
%(plugin)s nicht aktivieren
Plugin

Diese Plugins aktivieren

%(require)s aktivieren

Diese Plugins deaktivieren
%(plugin)s nicht deaktivieren

Allgemein
Barrierefreiheit
Arbeitsfläche
Sonstiges
Fensterverwaltung
Effekte
Bildverarbeitung
Werkzeuge
Alle
Ohne Kategorie
Nicht verfügbar
Einstellung auf den Standardwert zurücksetzen
Bearbeiten
Mehrfachliste - Doppelklick auf eine Zeile zum Bearbeiten
%s bearbeiten
"%s" ist keine gültige Tastenkombination
Deaktiviert
Aktiviert
Tastenkombination auswählen
"%s" ist keine gültige Taste
Die Verwendung von Maustaste 1 kann Links-Klicks verhindern und damit Ihr System unverwendbar machen. Möchten Sie wirklich "%s" zu Maustaste 1 zuweisen?
"%s" ist keine gültige Bildschirmecke
Nichts
CompizConfig Einstellungs-Manager
Plugin
Bitte drücken Sie die gewünschte Tastenkombination
Fenstertitel
Fensterfunktion
Fensterklassenname
Fensterklasse
Fenstertyp
Fenster-ID
Und
Oder
Kriterien bearbeiten
Typ
Wert
Auswählen
Beziehung
Umkehren
Suchen...
Bilder
Datei
Verzeichnis auswählen
Datei öffnen
Ein Einstellungs-Manager für das CompizConfig Konfigurations-System
Danny Baumann <maniac\@opencompositing\.org>
Patrick Niklaus <marex\@opencompositing\.org>

Launchpad Contributions:
 Andreas https://launchpad.net/~andreas-galonska
Ein Fehler ist aufgetreten.
Warnung
%s aktivieren
Filter
Suche in den Einstellungen des Plugins %s
Dieses Plugin aktivieren
Suche in den Einstellungen des Compiz-Kerns
Fehler
Filterregel erstellen.
Klicke auf die Virtuelle Tastatur, um eine Taste für die Suche zu definieren.
Suche in...
Kurzbeschreibung und Name
Ausführlicher Beschreibung
Einstellungswert
Gruppe
Untergruppe
Einstellungen
Lade erweiterte Suche
Neues Profil hinzufügen
Profil entfernen
Standard
Profil
Importieren
CompizConfig-Profil importieren
Import als...
CompizConfig-Profil als neues Profil importieren
Exportieren
CompizConfig-Profil exportieren
Zurücksetzen
Aktuelles Profil auf Standardwerte zurücksetzen
Backend
Integration
Aktiviere Integration in die Desktopumgebung
Profile (*.profile)
Alle Dateien
Datei speichern
Möchten Sie voreingestellte Werte beim Exportieren Ihres Profils ignorieren?
Datei öffnen
Geben Sie einen Profilnamen ein
Bitte geben Sie einen Namen für das neue Profil an:
Backend nicht gefunden.
Automatische Pluginsortierung
Deaktivierte Plugins
Aktivierte Plugins
Soll das automatische Sortieren von Plugins wirklich abgeschaltet werden? In diesem Fall wird auch die automatische Konfiktlösung abgeschaltet. Sie sollten dies nur tun, wenn Sie sich ganz sicher sind.
Plugin hinzufügen
Pluginname:
Plugin-Namen eingeben
Einstellungen
Von Compiz Configuration System verwendetes Backend, Profil und andere interne Einstellungen konfigurieren.
Info
Über CCSM...
Profil & Backend
Pluginliste
Pluginliste filtern
Bildschirm %i
Bildschirm
Kategorie
Erweiterte Suche

Konfiguration von Compiz mit CompizConfig