# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; mit Nicht-kde;-Anwendungen
Meine Nicht-KDE-Anwendungen wie & Emacs; und kterm spielen verrückt und haben riesige Fenster und seltsame Schriftarten!
Starten Sie das kde;-Kontrollzentrum und deaktivieren Sie in Erscheinungsbild Farben das Ankreuzfeld Schriftarten und Farben auf Nicht-KDE-Programme anwenden und klicken Sie auf Anwenden.
Wie kann ich einen anderen Webbrowser als & konqueror; als Standard einstellen?
Wenn Sie & kde; von Version 3.3 an benutzen, öffnen Sie das & kcontrolcenter; und wählen Sie KDE-Komponenten Komponenten-Auswahl. Klicken Sie auf Webbrowser in der Liste links, dann auf Adressen (URLs) öffnen, die mit http oder https beginnen im folgenden Browser: und geben Sie den Namen des gewünschten Browsers (eg; mozilla, firefox, opera, o. ä.) in das Textfeld ein.
Wie können Schriften für GTK -Anwendungen innerhalb von & kde; eingestellt werden?
Der einfachste Weg dies zu erreichen, ist, das Zusatzmodul gtk-qt -Theme Engine von http://www.freedesktop.org/Software/gtk-qt herunterzuladen und zu installieren. Dieses Zusatzmodul zu GTK sorgt dafür, dass Ihre GTK -Anwendungen aussehen wie Ihr & kde;-Design. Das wird dadurch erreicht, dass & Qt;-Funktionen aufgerufen werden, anstatt die Elemente durch GTK selbst darstellen zu lassen. Wenn das Zusatzmodul einmal installiert ist, finden Sie im & kcontrolcenter; einen Modul unter Erscheinungsbild Design-Verwaltung GTK Styles und Fonts.