# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interaktion
/text/simpress/01/06070000.xhp
Interaktionen;Objekte in interaktiven Präsentationen
Programme in Präsentationen durch Mausklick ausführen
Makros/Programme in Präsentationen ausführen
Makros;in Präsentationen ausführen
Präsentationen;durch Interaktion beenden
Objekte durch Klicken beenden
mw made " exiting... " a two level entry
Interaktion
Bestimmt, wie sich das ausgewählte Objekt verhält, wenn Sie während einer Bildschirmpräsentation darauf klicken.
Aktion bei Mausklick
Legt fest, welche Aktion beim Klicken auf das ausgewählte Objekt während einer Bildschirmpräsentation erfolgt.
Auch gruppierten Objekten können Aktionen zugewiesen werden.
Keine Aktion
Es erfolgt keine Aktion.
Sprung zur vorhergehenden Seite
Springt zur vorherigen Seite in der Bildschirmpräsentation.
Sprung zur nächsten Seite
Springt zur nächsten Seite in der Bildschirmpräsentation.
Sprung zur ersten Seite
Springt zur ersten Seite in der Bildschirmpräsentation.
Sprung zur letzten Seite
Springt zur letzten Seite in der Bildschirmpräsentation.
Sprung zu Seite oder Objekt
Springt zu einer bestimmten Seite oder einem benannten Objekt in einer Seite.
Folie/Objekt
Zeigt eine Liste der als Sprungziele verwendbaren Folien und Objekte.
Seite/Objekt
Geben Sie den Namen der gesuchten Folie bzw. des Objekts ein.
Suchen
Sucht nach der angegebenen Folie bzw. dem angegebenen Objekt.
Sprung zu Dokument
Öffnet während einer Bildschirmpräsentation eine Datei und zeigt sie an.
Ist das Zieldokument eine $[officename]-Datei, dann können Sie auch die zu öffnende Seite angeben.
Dokument
Geben Sie das Verzeichnis des Zieldokuments an.
Dokument
Durchsuchen
, um sie zu suchen.
Durchsuchen...
Suchen Sie die Datei, die geöffnet werden soll.
Klang abspielen
Spielt eine Klangdatei ab.
Klang
Geben Sie das Verzeichnis der Klangdatei an.
Klang
Durchsuchen
, um sie zu suchen.
Durchsuchen...
Suchen Sie die Klangdatei, die abgespielt werden soll.
Ändern
wählen.
Abspielen
Spielt die ausgewählte Klangdatei ab.
Programm ausführen
Startet während der Bildschirmpräsentation ein Programm.
Programm
Programm
Durchsuchen
, um es zu suchen.
Durchsuchen...
Suchen Sie das Programm, das gestartet werden soll.
Makro ausführen
Makro
können Sie den Makronamen eingeben oder über die Schaltfläche
Durchsuchen...
auswählen.
Makro
Makro
Durchsuchen
, um es zu suchen.
Durchsuchen...
Suchen Sie das Makro, das ausgeführt werden soll.
Präsentation beenden
Beendet die Präsentation.
Objektaktion starten
Objektaktion starten
kann für eingefügte Objekte ausgewählt werden.
Bearbeiten
Öffnet das Objekt im Bearbeitungsmodus.