# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paket %s Version %s hat eine unerfüllte Abhängigkeit:
Gesamtzahl an Paketnamen:
Gesamtzahl an Paketstrukturen:
Normale Pakete:
Rein virtuelle Pakete:
Einzelne virtuelle Pakete:
Gemischte virtuelle Pakete:
Fehlende Pakete:
Gesamtzahl an unterschiedlichen Versionen:
Gesamtzahl an unterschiedlichen Beschreibungen:
Gesamtzahl an Abhängigkeiten:
Gesamtzahl an Versions-/Datei-Beziehungen:
Gesamtzahl an Beschreibungs-/Datei-Beziehungen:
Gesamtzahl an Bereitstellungen:
Gesamtzahl an Mustern:
Gesamtzahl des Abhängigkeits-/Versions-Speichers:
Gesamtzahl an Slack-Speicher:
Gesamtzahl an Speicher:
Paketdatei %s ist nicht synchronisiert.
Keine Pakete gefunden
Sie müssen mindestens ein Suchmuster angeben
Dieser Befehl ist überholt. Bitte verwenden Sie stattdessen »apt-mark showauto«.
Paket %s kann nicht gefunden werden.
Paketdateien:
Zwischenspeicher ist nicht abgeglichen, querverweisen einer Paketdatei nicht möglich
Mit Pinning verwaltete Pakete:
(nicht gefunden)
Installiert:
Installationskandidat:
(keine)
Paket-Pinning:
Versionstabelle:
%s %s für %s, kompiliert am %s %s
Aufruf: apt-cache [Optionen] befehl
 apt-cache [Optionen] showpkg paket1 [paket2 ...]
 apt-cache [Optionen] showsrc paket1 [paket2 ...]

apt-cache ist ein untergeordnetes Werkzeug, um Informationen aus den
binären Zwischenspeicher-Dateien von APT abzufragen.

Befehle:
 gencaches – Paket- und Quell-Zwischenspeicher erzeugen
 showpkg – grundsätzliche Informationen eines einzelnen Pakets ausgeben
 showsrc – Aufzeichnungen zu Quellen ausgeben
 stats – einige grundlegenden Statistiken ausgeben
 dump – gesamte Datei in Kurzform ausgeben
 dumpavail – Datei verfügbarer Pakete nach stdout ausgeben
 unmet – unerfüllte Abhängigkeiten ausgeben
 search – die Paketliste mittels regulärem Ausdruck durchsuchen
 show – einen lesbaren Datensatz für das Paket ausgeben
 depends – rohe Abhängigkeitsinformationen eines Pakets ausgeben
 rdepends – umgekehrte Abhängigkeitsinformationen eines Pakets ausgeben
 pkgnames – die Namen aller Pakete im System auflisten
 dotty – Paketgraph zur Verwendung mit GraphViz erzeugen
 xvcg – Paketgraph zur Verwendung mit xvcg erzeugen
 policy – Policy-Einstellungen ausgeben

Optionen:
 -h dieser Hilfe-Text
 -p=? der Paket-Zwischenspeicher
 -s=? der Quell-Zwischenspeicher
 -q Fortschrittsanzeige abschalten
 -i nur wichtige Abhängigkeiten für den »unmet«-Befehl ausgeben
 -c=? diese Konfigurationsdatei lesen
 -o=? eine beliebige Konfigurationsoption setzen, z.B. -o dir::cache=/tmp
Weitere Informationen finden Sie in den Handbuchseiten von apt-cache(8)
und apt.conf(5).
Bitte geben Sie einen Namen für dieses Medium an, wie zum Beispiel »Debian 5.0.3 Disk 1«
Bitte legen Sie ein Medium in das Laufwerk ein und drücken Sie die Eingabetaste (Enter).
»%s« konnte nicht in »%s« eingebunden werden.
Wiederholen Sie dieses Prozedere für die restlichen Disks Ihres Satzes.
Argumente nicht paarweise
Aufruf: apt-config [optionen] befehl

apt-config ist ein einfaches Werkzeug, um die APT-Konfigurationsdatei zu lesen.

Befehle:
 shell – Shell-Modus
 dump – Die Konfiguration ausgeben

Optionen:
 -h Dieser Hilfetext
 -c=? Diese Konfigurationsdatei lesen
 -o=? Eine beliebige Konfigurationsoption setzen, z.B. -o dir::cache=/tmp
%s ist kein gültiges DEB-Paket.
Aufruf: apt-extracttemplates datei1 [datei2 ...]

apt-extracttemplates ist ein Werkzeug, um Informationen zu Konfiguration
und Vorlagen (Templates) aus Debian-Paketen zu extrahieren.

Optionen:
 -h Dieser Hilfetext
 -t Das temporäre Verzeichnis setzen
 -c=? Diese Konfigurationsdatei lesen
 -o=? Eine beliebige Konfigurationsoption setzen, z.B. -o dir::cache=/tmp
Schreiben nach %s nicht möglich
Debconf-Version konnte nicht ermittelt werden. Ist debconf installiert?
Paketerweiterungsliste ist zu lang.
Fehler beim Verarbeiten von Verzeichnis %s
Quellerweiterungsliste ist zu lang.
Fehler beim Schreiben der Kopfzeilen in die Inhaltsdatei
Fehler beim Verarbeiten der Inhalte %s
Aufruf: apt-ftparchive [optionen] befehl
Befehle: packages Binärpfad [Override-Datei [Pfadpräfix]]
 sources Quellpfad [Override-Datei [Pfadpräfix]]
 contents Pfad
 release Pfad
 generate Konfigurationsdatei [Gruppen]
 clean Konfigurationsdatei

apt-ftparchive erstellt Indexdateien für Debian-Archive. Es unterstützt viele
verschiedene Arten der Erstellung, von vollautomatisch bis hin zu den
funktionalen Äquivalenten von dpkg-scanpackages und dpkg-scansources.

apt-ftparchive erstellt Package-Dateien aus einem Baum von .debs. Die Package-
Datei enthält den Inhalt aller Steuerfelder aus jedem Paket sowie einen MD5-
Hashwert und die Dateigröße. Eine Override-Datei wird unterstützt, um Werte für
Priorität und Bereich (Section) zu erzwingen.

Auf ganz ähnliche Weise erstellt apt-ftparchive Sources-Dateien aus einem Baum
von .dscs. Die Option --source-override kann benutzt werden, um eine Override-
Datei für Quellen anzugeben.

Die Befehle »packages« und »source« sollten von der Wurzel des Baums aus
aufgerufen werden. Binärpfad sollte auf die Basis der rekursiven Suche zeigen
und Override-Datei sollte die Override-Flags enthalten. Pfadpräfix wird, so
vorhanden, jedem Dateinamen vorangestellt. Beispielaufruf im Debian-Archiv:
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Optionen:
 -h dieser Hilfe-Text
 --md5 MD5-Hashes erzeugen
 -s=? Override-Datei für Quellen
 -q ruhig
 -d=? optionale Zwischenspeicher-Datenbank auswählen
 --no-delink Debug-Modus für Delinking aktivieren
 --contents Inhaltsdatei erzeugen
 -c=? diese Konfigurationsdatei lesen
 -o=? eine beliebige Konfigurationsoption setzen
Keine Auswahl traf zu
Einige Dateien fehlen in der Paketdateigruppe »%s«.
Datenbank wurde beschädigt, Datei umbenannt in %s.old
Datenbank ist veraltet; es wird versucht, %s zu erneuern.
Datenbankformat ist ungültig. Wenn Sie ein Upgrade (Paketaktualisierung) von einer älteren apt-Version gemacht haben, entfernen Sie bitte die Datenbank und erstellen Sie sie neu.
Datenbankdatei %s kann nicht geöffnet werden: %s
%s mit »stat« abfragen fehlgeschlagen
Archiv hat keinen Steuerungsdatensatz.
Unmöglich, einen Cursor zu bekommen
W: Verzeichnis %s kann nicht gelesen werden.
W: %s mit »stat« abfragen nicht möglich.
F:
W:
F: Fehler gehören zu Datei
%s konnte nicht aufgelöst werden.
Durchlaufen des Verzeichnisbaums fehlgeschlagen
Öffnen von %s fehlgeschlagen
DeLink %s [%s]
readlink von %s fehlgeschlagen
Entfernen (unlink) von %s fehlgeschlagen
*** Erzeugen einer Verknüpfung von %s zu %s fehlgeschlagen
DeLink-Limit von %sB erreicht
Archiv hatte kein Feld »package«
%s hat keinen Eintrag in der Override-Liste.
%s-Betreuer ist %s und nicht %s.
%s hat keinen Eintrag in der Source-Override-Liste.
%s hat keinen Eintrag in der Binary-Override-Liste.
realloc - Speicheranforderung fehlgeschlagen
%s konnte nicht geöffnet werden.
Missgestaltetes Override %s Zeile %llu #1
Missgestaltetes Override %s Zeile %llu #2
Missgestaltetes Override %s Zeile %llu #3
Override-Datei %s konnte nicht gelesen werden
Unbekannter Komprimierungsalgorithmus »%s«
Komprimierte Ausgabe %s benötigt einen Komprimierungssatz.
Interprozesskommunikation mit Unterprozess konnte nicht aufgebaut werden.
FILE* konnte nicht erzeugt werden.
Fork fehlgeschlagen
Komprimierungs-Kindprozess
Interner Fehler, %s konnte nicht erzeugt werden.
E/A zu Kindprozess/Datei fehlgeschlagen
Lesevorgang während der MD5-Berechnung fehlgeschlagen
Problem beim Entfernen (unlink) von %s
%s konnte nicht in %s umbenannt werden.
J
N
Fehler beim Kompilieren eines regulären Ausdrucks - %s
Die folgenden Pakete haben unerfüllte Abhängigkeiten:
aber %s ist installiert
aber %s soll installiert werden
ist aber nicht installierbar
ist aber ein virtuelles Paket
ist aber nicht installiert
soll aber nicht installiert werden
oder
Die folgenden NEUEN Pakete werden installiert:
Die folgenden Pakete werden ENTFERNT:
Die folgenden Pakete sind zurückgehalten worden:
Die folgenden Pakete werden aktualisiert (Upgrade):
Die folgenden Pakete werden durch eine ÄLTERE VERSION ERSETZT (Downgrade):
Die folgenden zurückgehaltenen Pakete werden verändert:
%s (wegen %s)
WARNUNG: Die folgenden essentiellen Pakete werden entfernt.
Dies sollte NICHT geschehen, außer Sie wissen genau, was Sie tun!
%lu aktualisiert, %lu neu installiert,
%lu erneut installiert,
%lu durch eine ältere Version ersetzt,
%lu zu entfernen und %lu nicht aktualisiert.
%lu nicht vollständig installiert oder entfernt.
Hinweis: »%s« wird für Task »%s« gewählt.
Hinweis: »%s« wird für regulären Ausdruck »%s« gewählt.
Paket %s ist ein virtuelles Paket, das bereitgestellt wird von:
[Installiert]
[Nicht die Installationskandidat-Version]
Sie sollten eines explizit zum Installieren auswählen.
Paket %s ist nicht verfügbar, wird aber von einem anderen Paket
referenziert. Das kann heißen, dass das Paket fehlt, dass es abgelöst
wurde oder nur aus einer anderen Quelle verfügbar ist.
Doch die folgenden Pakete ersetzen es:
Für Paket »%s« existiert kein Installationskandidat.
Virtuelle Pakete wie »%s« können nicht entfernt werden.
Hinweis: »%s« wird an Stelle von »%s« gewählt.
%s wird übersprungen; es ist schon installiert und ein Upgrade ist nicht angefordert.
%s wird übersprungen; es ist nicht installiert und lediglich Upgrades sind angefordert.
Erneute Installation von %s ist nicht möglich,
es kann nicht heruntergeladen werden.
%s ist schon die neueste Version.
%s wurde als manuell installiert festgelegt.
Version »%s« (%s) für »%s« gewählt.
Version »%s« (%s) für »%s« gewählt aufgrund von »%s«.
Paket %s ist nicht installiert, wird also auch nicht entfernt.
Abhängigkeiten werden korrigiert ...
fehlgeschlagen.
Abhängigkeiten konnten nicht korrigiert werden.
Menge der zu aktualisierenden Pakete konnte nicht minimiert werden.
Fertig
Probieren Sie »apt-get -f install«, um dies zu korrigieren.
Unerfüllte Abhängigkeiten. Versuchen Sie, -f zu benutzen.
WARNUNG: Die folgenden Pakete können nicht authentifiziert werden!
Authentifizierungswarnung wurde aufgehoben.
Diese Pakete ohne Überprüfung installieren [j/N]?
Einige Pakete konnten nicht authentifiziert werden.
Es gab Probleme und -y wurde ohne --force-yes verwendet.
Interner Fehler, InstallPackages mit defekten Paketen aufgerufen!
Pakete müssen entfernt werden, aber Entfernen ist abgeschaltet.
Interner Fehler, Anordnung beendete nicht
Wie merkwürdig ... die Größen haben nicht übereingestimmt; schreiben Sie eine E-Mail an apt@packages.debian.org (auf Englisch bitte).
Es müssen noch %sB von %sB an Archiven heruntergeladen werden.
Es müssen %sB an Archiven heruntergeladen werden.
Nach diesem Vorgang werden %sB Festplattenplatz zusätzlich benutzt.
Nach dieser Operation werden %sB Plattenplatz freigegeben.
Freier Platz in %s konnte nicht bestimmt werden.
Sie haben nicht genug Platz in %s.
»Nur triviale« angegeben, aber das ist kein trivialer Vorgang.
Ja, tue was ich sage!
Sie sind im Begriff, etwas zu tun, was sich möglichweise nachteilig auf das System auswirken kann.
Zum Fortfahren geben Sie bitte »%s« ein.
 ?]
Abbruch.
Möchten Sie fortfahren [J/n]?
Fehlschlag beim Holen von %s %s
Einige Dateien konnten nicht heruntergeladen werden.
Herunterladen abgeschlossen; Nur-Herunterladen-Modus aktiv
Einige Archive konnten nicht heruntergeladen werden; vielleicht »apt-get update« ausführen oder mit »--fix-missing« probieren?
--fix-missing und Wechselmedien werden derzeit nicht unterstützt.
Fehlende Pakete konnten nicht korrigiert werden.
Installation abgebrochen.
Hinweis: Dies wird automatisch und absichtlich von dpkg durchgeführt.
Nicht verfügbare Veröffentlichung »%s« von Paket »%s« wird ignoriert.
Als Quellpaket wird »%s« statt »%s« gewählt.
Nicht verfügbare Version »%s« von Paket »%s« wird ignoriert.
Der Befehl »update« akzeptiert keine Argumente.
Es soll nichts gelöscht werden, AutoRemover kann nicht gestartet werden.
Anscheinend hat der AutoRemover etwas zerstört. Dies hätte
auf keinen Fall geschehen dürfen. Bitte erstellen Sie einen Fehlerbericht für das Paket »apt«.Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
Die folgenden Informationen helfen Ihnen vielleicht, die Situation zu lösen:
Interner Fehler, AutoRemover hat etwas beschädigt.
Verwenden Sie »apt-get autoremove«, um sie zu entfernen.
Interner Fehler, AllUpgrade hat etwas beschädigt.
Probieren Sie »apt-get -f install«, um dies zu korrigieren:
Unerfüllte Abhängigkeiten. Versuchen Sie »apt-get -f install« ohne Angabe eines Pakets (oder geben Sie eine Lösung an).
Einige Pakete konnten nicht installiert werden. Das kann bedeuten, dass
Sie eine unmögliche Situation angefordert haben oder, wenn Sie die
Unstable-Distribution verwenden, dass einige erforderliche Pakete noch
nicht erstellt wurden oder Incoming noch nicht verlassen haben.
Beschädigte Pakete
Die folgenden zusätzlichen Pakete werden installiert:
Vorgeschlagene Pakete:
Empfohlene Pakete:
Paket %s konnte nicht gefunden werden
%s wurde als automatisch installiert festgelegt.
Dieser Befehl ist überholt. Bitte verwenden Sie stattdessen »apt-mark auto« und »apt-mark manual«.
Paketaktualisierung (Upgrade) wird berechnet …
Fehlgeschlagen
Fertig
Interner Fehler, der Problemlöser hat etwas beschädigt.
Das Verzeichnis zum Herunterladen kann nicht gesperrt werden
Herunterladen von %s %s
Es muss mindestens ein Paket angegeben werden, dessen Quellen geholt werden sollen.
Quellpaket für %s kann nicht gefunden werden.
HINWEIS: »%s«-Paketierung wird betreut im »%s«-Versionsverwaltungssystem auf:
%s
Bitte verwenden Sie:
bzr branch %s
um die neuesten (möglicherweise noch unveröffentlichten) Aktualisierungen
für das Paket abzurufen.
Bereits heruntergeladene Datei »%s« wird übersprungen.
Sie haben nicht genügend freien Speicherplatz in %s.
Es müssen noch %sB von %sB an Quellarchiven heruntergeladen werden.
Es müssen %sB an Quellarchiven heruntergeladen werden.
Quelle %s wird heruntergeladen.
Einige Archive konnten nicht heruntergeladen werden.
Das Entpacken der bereits entpackten Quelle in %s wird übersprungen.
Entpackbefehl »%s« fehlgeschlagen.
Überprüfen Sie, ob das Paket »dpkg-dev« installiert ist.
Build-Befehl »%s« fehlgeschlagen.
Kindprozess fehlgeschlagen
Es muss mindestens ein Paket angegeben werden, dessen Bauabhängigkeiten überprüft werden sollen.
Keine Architekturinformation für %s verfügbar. Weiteres zur Einrichtung finden Sie unter apt.conf(5) APT::Architectures.
Informationen zu Bauabhängigkeiten für %s konnten nicht gefunden werden.
%s hat keine Bauabhängigkeiten.
»%s«-Abhängigkeit für %s kann nicht erfüllt werden, da %s bei »%s«-Paketen nicht erlaubt ist.
»%s«-Abhängigkeit für %s kann nicht erfüllt werden, da Paket %s nicht gefunden werden kann.
»%s«-Abhängigkeit für %s kann nicht erfüllt werden: Installiertes Paket %s ist zu neu.
»%s«-Abhängigkeit für %s kann nicht erfüllt werden, da die Version des Installationskandidaten für das Paket %s die Versionsanforderungen nicht erfüllen kann.
»%s«-Abhängigkeit für %s kann nicht erfüllt werden, da für Paket %s kein Installationskandidat existiert.
»%s«-Abhängigkeit für %s konnte nicht erfüllt werden: %s
Bauabhängigkeiten für %s konnten nicht erfüllt werden.
Verarbeitung der Bauabhängigkeiten fehlgeschlagen
Änderungsprotokoll (Changelog) für %s (%s)
Unterstützte Module:
Aufruf: apt-get [Optionen] befehl
 apt-get [Optionen] install|remove paket1 [paket2 ...]
 apt-get [Optionen] source paket1 [paket2 ...]

apt-get ist ein einfaches Befehlszeilenwerkzeug zum Herunterladen
und Installieren von Paketen. Die am häufigsten benutzten Befehle
sind update und install.

Befehle:
 update – neue Paketinformationen holen
 upgrade – Upgrade (Paketaktualisierung) durchführen
 install – neue Pakete installieren (paket ist libc6, nicht libc6.deb)
 remove – Pakete entfernen
 autoremove – alle nicht mehr verwendeten Pakete automatisch entfernen
 purge – Pakete vollständig entfernen (inkl. Konfigurationsdateien)
 source – Quellarchive herunterladen
 build-dep – Bauabhängigkeiten für Quellpakete konfigurieren
 dist-upgrade – Upgrade (Paketaktualisierung) für die komplette
 Distribution durchführen, siehe apt-get(8)
 dselect-upgrade – der Auswahl von »dselect« folgen
 clean – heruntergeladene Archive löschen
 autoclean – veraltete heruntergeladene Archive löschen
 check – überprüfen, ob es unerfüllte Abhängigkeiten gibt
 changelog – Änderungsprotokoll für das angegebene Paket herunterladen
 und anzeigen
 download – das Binärpaket in das aktuelle Verzeichnis herunterladen

Optionen:
 -h dieser Hilfetext
 -q protokollierbare Ausgabe – keine Fortschrittsanzeige
 -qq keine Ausgabe, außer bei Fehlern
 -d nur herunterladen – Archive NICHT installieren oder entpacken
 -s nichts tun, nur eine Simulation der Aktionen durchführen
 -y für alle Antworten »Ja« annehmen und nicht nachfragen
 -f versuchen, ein System mit defekten Abhängigkeiten zu korrigieren
 -m versuchen fortzufahren, wenn Archive nicht auffindbar sind
 -u ebenfalls eine Liste der aktualisierten Pakete ausgeben
 -b ein Quellpaket nach dem Herunterladen bauen
 -V ausführliche Versionsnummern ausgeben
 -c=? Diese Konfigurationsdatei benutzen
 -o=? Beliebige Konfigurationsoption setzen, z.B. -o dir::cache=/tmp
Siehe auch die Handbuchseiten apt-get(8), sources.list(5) und apt.conf(5)
bezüglich weitergehender Informationen und Optionen.
 Dieses APT hat Super-Kuh-Kräfte.
HINWEIS: Dies ist nur eine Simulation!
 apt-get benötigt root-Privilegien für die reale Ausführung.
 Behalten Sie ebenfalls in Hinterkopf, dass die Sperren deaktiviert
 sind, verlassen Sie sich also bezüglich des reellen aktuellen
 Status der Sperre nicht darauf!
OK
Holen:
Ign
Fehl
Es wurden %sB in %s geholt (%sB/s).
[Wird verarbeitet]
Medienwechsel: Bitte legen Sie das Medium mit dem Namen
 »%s«
in Laufwerk »%s« ein und drücken Sie die Eingabetaste (Enter).
Aufruf: apt-internal-resolver

apt-internal-resolver ist eine Schnittstelle, um den derzeitigen internen
Problemlöser für die APT-Familie wie einen externen zu verwenden, zwecks
Fehlersuche oder ähnlichem.

Optionen:
 -h dieser Hilfetext
 -q protokollierbare Ausgabe – keine Fortschrittsanzeige
 -c=? Diese Konfigurationsdatei benutzen
 -o=? Beliebige Konfigurationsoption setzen, z.B. -o dir::cache=/tmp
Siehe auch die Handbuchseite apt.conf(5) bezüglich weitergehender
Informationen und Optionen.
 Dieses APT hat Super-Kuh-Kräfte.
Markierung für %s kann nicht gesetzt werden, da es nicht installiert ist.
%s wurde bereits auf manuell installiert gesetzt.
%s wurde bereits auf automatisch installiert gesetzt.
%s wurde bereits auf Halten gesetzt.
Die Halten-Markierung für %s wurde bereits entfernt.
%s auf Halten gesetzt.
Halten-Markierung für %s entfernt.
Ausführen von dpkg fehlgeschlagen. Sind Sie root?
Aufruf: apt-mark [Optionen] {auto|manual} paket1 [paket2 ...]

apt-mark ist ein einfaches Befehlszeilenprogramm, um Pakete als manuell
oder automatisch installiert zu markieren. Diese Markierungen können auch
aufgelistet werden.

Befehle:
 auto – das angegebene Paket als »Automatisch installiert« markieren
 manual – das angegebene Paket als »Manuell installiert« markieren

Optionen:
 -h dieser Hilfetext
 -q protokollierbare Ausgabe – keine Fortschrittsanzeige
 -qq keine Ausgabe, außer bei Fehlern
 -s nichts tun, nur eine Simulation der Aktionen durchführen
 -f Autom./Manuell-Markierung in der angegebenen Datei lesen/schreiben
 -c=? Diese Konfigurationsdatei benutzen
 -o=? Beliebige Konfigurationsoption setzen, z.B. -o dir::cache=/tmp
Siehe auch die Handbuchseiten apt-mark(8) und apt.conf(5) bezüglich
weitergehender Informationen und Optionen.
Unbekannter Paketeintrag!
Aufruf: apt-sortpkgs [optionen] datei1 [datei2 ...]

apt-sortpkgs ist ein einfaches Werkzeug, um Paketdateien zu sortieren. Die
Option -s wird benutzt, um anzuzeigen, um was für eine Datei es sich handelt.

Optionen:
 -h Dieser Hilfetext
 -s Quelldateisortierung benutzen
 -c=? Diese Konfigurationsdatei lesen
 -o=? Eine beliebige Konfigurationsoption setzen, z.B. -o dir::cache=/tmp
Fehlerhafte Voreinstellung!
Zum Fortfahren die Eingabetaste (Enter) drücken.
Möchten Sie alle bisher heruntergeladenen .deb-Dateien löschen?
Einige Fehler traten während des Entpackens auf. Installierte Pakete
werden konfiguriert. Dies kann zu doppelten Fehlermeldungen oder Fehlern durch
fehlende Abhängigkeiten führen. Das ist in Ordnung, nur die Fehler
oberhalb dieser Meldung sind wichtig. Bitte beseitigen Sie sie und [I]nstallieren Sie erneut.
Verfügbare Informationen werden zusammengeführt.