# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & bovo;
Aron Bostrom
& Aron.Bostrom.mail;
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Aron Bostrom
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & bovo; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
bovo
Arcade
Brettspiel
Nullen und Kreuze
zwei Spieler
Nullen
Kreuze
Gomoku
Fünf verbinden
5 verbinden
Brettspiel
X und O
Fünf in einer Reihe
Spiel
Einführung
Spieltyp:
Brettspiel, Arcade
Anzahl der Spieler:
Zwei
Hinweis:
Auch bekannt als: Fünf verbinden, Fünf in einer Reihe, X und O, Nullen und Kreuze
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Verbinden Sie fünf Ihrer eigenen Symbole in einer durchgehenden Reihe vertikal, horizontal oder diagonal.
Beim ersten Start von & bovo; wird ein Demo-Modus gestartet, bei dem zwei KI-Spieler gegeneinander antreten. Sie können mit dem Knopf Neu in der Werkzeugleiste, dem Menüeintrag Spiel Neu oder durch das voreingestellte Tastenkürzel Ctrl; N jederzeit ein neues Spiel starten.
Da der erste Spieler dem zweiten gegenüber immer einen Vorteil hat, führen die Spieler bei jedem neuen Spiel abwechselnd den ersten Zug aus.
Wenn Sie der erste Spieler sind, starten Sie das Spiel, indem Sie Ihr Piktogramm irgendwo auf dem Spielfeld platzieren. Als zweiter Spieler warten Sie, bis der erste Spieler sein Piktogramm platziert hat und verfahren dann ebenso. Sie können ihr Symbol in jedes Quadrat auf dem Feld setzen, sofern es noch nicht besetzt ist (sei es von einem eigenen Symbol oder dem des Gegners).
Sie müssen durch geschicktes Setzen ihrer Symbole verhindern, dass Ihr Gegner fünf Markierungen in einer durchgehenden Reihe vertikal, horizontal oder diagonal anordnet. Gleichzeitig müssen Sie fünf Ihrer eigenen Symbole vertikal, horizontal oder diagonal in einer durchgehenden Reihe platzieren. Wer zuerst Erfolg damit hat, gewinnt die Runde.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Die Spieler setzen abwechselnd ihre jeweiligen Symbole auf das Spielbrett.
Ein bereits platziertes Symbol kann vom Spieler weder bewegt noch durch ein anderes Symbol ersetzt werden.
Spieler müssen in jeder Runde einen Zug ausführen und können nicht aussetzen.
Der Spieler, der fünf Symbole in einer geraden Linie (sei es vertikal, horizontal oder diagonal) verbinden kann, gewinnt das Spiel.
Spieltipps
Beim ersten Start von & bovo; muss die Größe des Spielfelds angepasst werden. Verändern Sie die Fenstergröße wie gewünscht, das Spielbrett wird der neuen Fenstergröße angepasst.
Beim ersten Start von & bovo; wird ein Demo-Modus gestartet, bei dem zwei KI-Spieler gegeneinander antreten.
Wenn & bovo; vor Spielende geschlossen wird, wird das laufende Spiel automatisch gesichert. Entdeckt & bovo; beim Start ein automatisch gesichertes Spiel, wird dieses wiederhergestellt. Andernfalls wird ein Demo-Modus gestartet.
Um ein neues Spiel zu starten, klicken Sie in der Werkzeugleiste auf Neu, wählen im Menü Spiel Neu oder drücken auf der Tastatur Ctrl; N.
Wenn Sie ein neues Spiel beginnen, wird das laufende Spiel als verloren gewertet.
Der Schwierigkeitsgrad kann über das Auswahlfeld Schwierigkeitsgrad am rechten Ende der Statusleiste oder mit Einstellungen Schwierigkeitsgrad in der Menüleiste geändert werden.
Der Schwierigkeitsgrad ändert sich umgehend.
Sie können das Design von & bovo; mit Einstellungen Design in der Menüleiste wechseln. Das Design wird umgehend geändert.
Animationen können auf Wunsch mit Einstellungen Animation in der Menüleiste an- oder ausgeschaltet werden.
Wenn Sie bemerken, dass Sie einen sehr schlechten Zug getätigt haben, können Sie diesen über die Werkzeugleiste, die Menüleiste oder durch den Standard-Tastenkürzel Ctrl; Z zurücknehmen.
Sie können bis zum Anfang des Spiels alle Spielzüge zurücknehmen.
Falls Sie nicht wissen, welchen Zug Sie tätigen sollen, können Sie mit dem Knopf Tipp einen Tipp vom Computer-Spieler erhalten. Der von & bovo; vorgeschlagene Spielzug wird dann für kurze Zeit angezeigt.
Wenn ein Spiel zu Ende ist, wird der Knopf Vorführung aktiviert, der das letzte Spiels wieder vorführt.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Spiel Vorführung
Das letzte Spiel vorführen.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Wählen Sie diesen Eintrag, wird das aktuelle Spiel und auch & bovo; beendet.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Nimmt den zuletzt ausgeführten Zug wieder zurück.
H Zug Tipp
Einen Tipp für den nächsten Zug anzeigen. Der von & bovo; vorgeschlagene Spielzug wird dann für kurze Zeit angezeigt.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Design
Auswahl eines der Designs Scribble, Hoher Kontrast, Spacy oder Gomoku für das Spiel.
Einstellungen Animation
Schaltet die Animation ein oder aus.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste unter der Menüleiste ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Anzeige der Statusleiste am unteren Rand des Hauptfensters ein oder aus.
Einstellungen Schwierigkeitsgrad
Auswahl einer Schwierigkeitsstufe Lächerlich einfach, Sehr einfach, Einfach, Mittel oder Schwierig für das Spiel.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zum Einrichten der Tastenkürzel für & bovo;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten an.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, um das Design für & kappname; zu ändern, wählen Sie Einstellungen Design in der Menüleiste.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, & kappname; kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Nein, in & kappname; können Sie den aktuellen Spielstand nicht speichern.
Wo finde ich die Bestenliste?
In & kappname; gibt es keine Bestenliste.
Danksagungen und Lizenz
& bovo;
Programm Copyright 2002, 2007 & Aron.Bostrom; & Aron.Bostrom.mail;
Dokumentation Copyright 2007 & Aron.Bostrom; & Aron.Bostrom.mail;
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wer entwickelte dieses Spiel?
Das KDEGames-Team, dessen Webseite Sie hier finden.
Wo finde ich Cheat-Codes?
Es gibt keine Cheat-Codes für & kde;-Spiele.
Wie starte ich ein neues Spiel?
Um ein neues Spiel zu starten, klicken Sie in der Werkzeugleiste auf Neu, wählen im Menü Spiel Neu oder drücken auf der Tastatur Ctrl; N.
Wie halte ich ein Spiel an?
Das ist nicht nötig, da in & kappname; abwechselnd Spielzüge ausgeführt und nicht auf Zeit gespielt wird.
Ich habe einen Fehler gemacht. Kann ich einen Spielzug zurücknehmen?
Ja, um Ihren letzten Zug zurückzunehmen, wählen Sie in der Menüleiste Ctrl; Z Zug Zurücknehmen.
Ich komme im Spiel nicht weiter, gibt es Tipps?
Ja, Tipps erhalten Sie mit H Zug Tipp in der Menüleiste.
Wie kann ich die Einstellungen für das Spiel ändern?
Alle Einstellungen für & kappname; finden Sie unter Einstellungen in der Menüleiste.
Wie ändere ich die Einstellungen für die Werkzeugleiste?
Wählen Sie dazu Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... in der Menüleiste.