# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebastian Stein, Josef WeidendorferEMAIL OF TRANSLATORS
seb.kde@hpfsc.de, Josef.Weidendorfer@gmx.de
Profildateien
Ziel
Zeit
Pfad
Einstellungen
Ziel-Anweisung:
Profiler-Einstellungen:
Option
Wert
Profildatei
Sprünge
Instruktionen
Ereignisse
Vollständiger Zwischenspeicher
Angepasst
Sammeln
Beim Start
Solange in
Überspringen
PLT
Funktion
Profildatei erzeugen
Aller BBs
Bei Eintritt
Bei Austritt
Null-Ereignisse
Unterteilen
Threads
Rekursionen
Aufrufkette
Eigene Profiler-Einstellungen:
Neue Profilmessung durchführen
Info
Grund der Profildatei-Erzeugung:
Ereignis-Zusammenfassung:
Name
Summe
Verschiedenes:
Anzeigen
Vergleichen
Zustand
Aktualisieren
Alle [s]:
Zähler
Profildateien erstellt
Es wird gesammelt
Ausgeführt
Basisblöcke
Aufrufe
Ir
Verschieden
Binärobjekte
Funktionen
Kontexte
Aufrufliste:
Sync.
#
Inkl.
Aufgerufen
Ort
Start
Null
Profildatei
Nachrichten
Messung abbrechen
Leeren
Einstellungen
Allgemein
Abgeschnitten. wenn länger/mehr als:
Genauigkeit prozentualer Angaben:
Symbole in Kurzinfo und Kontextmenüs
Maximale Objektanzahl in Listen:
Farben für Kostenelemente
Automatisch
Objekt:
Klasse:
Datei:
Code-Kommentierung
Kontextzeilen in Anmerkungen:
Quellverzeichnisse
Binärobjekt / Zugehöriges Basisverzeichnis der Quelltexte
Hinzufügen...
Entfernen
& OK
& Abbrechen
& Datei
& Ansicht
& Layout
Seitenleisten
Haupt-Werkzeugleiste
Zustandsleiste
Übersicht der Profilabschnitte
Aufrufliste nach Höchstkosten
Aufrufliste nach Höchstkosten Dies ist eine fiktive, aber die bezüglich der Kosten wahrscheinlichste Aufrufliste. Sie wird auf Basis der aktuell ausgewählten Funktion erstellt und fügt die aufrufenden und aufgerufenen Funktionen mit den höchsten Kosten oberhalb bzw. unterhalb ein. Die Spalten für Kosten und Aufrufe zeigen die Kosten an, die in dem Aufruf von der Funktion in der darüberliegenden Zeile zu der Funktion in der aktuellen Zeile entstanden sind.
Kostenprofil
Profildateien Dieses andockbare Fenster zeigt im oberen Bereich die Liste mit den ladbaren Profildateien in allen Unterverzeichnissen: des aktuellen Arbeitsverzeichnisses von KCachegrind, z. B. das Startverzeichnis im voreingestellten Profildatei-Verzeichnis, das in den Einstellungen gesetzt wird. Die Liste ist nach der in der betreffnen Profildatei aufgeführten Befehlszeile sortiert. Durch Auswahl einer Profildatei werden Informationen im unteren Bereich des Fensters angezeigt: Info zeigt detaillierte Informationen: die Zusammenfassung der Ereigniskosten und die Eigenschaften des simulierten Cache. Zustand ist nur verfügbar bei laufenden Messungen verfügbar. Durch Drücken von Aktualisieren wird der aktuelle Zustand des Programmablaufes sowie die aktuelle Aufrufliste angezeigt. Es gibt auch die Möglichkeit, den Zustand periodisch aktualisieren zu lassen. Durch Drücken des Knopfes zum Synchronisieren wird die oberste Funktion in der Aufruflisteaktiviert.
& Kopieren
Kopieren des aktuellen Layouts Eine Kopie des aktuellen Layouts erstellen.
& Entfernen
Entfernen des aktuellen Layouts Das vorherige Layout wird benutzt, und das aktuelle gelöscht.
& Nächstes Layout
Anwahl des nächsten Layouts
& Vorheriges Layout
Anwahl des vorherigen Layouts
Standard wiederherstellen
Verfügbare Layouts der Standardvorgabe entnehmen
Als Standard speichern
Aktuell verfügbare Layouts als Standard speichern
Neu Öffnet ein neues, leeres Fenster.
& Hinzufügen...
Hinzufügen einer Profildatei Dies fügt dem aktuellen KCachegrind-Fenster die Daten einer weiteren Profildatei hinzu. Reload a document
& Neu laden
Profildateien neu laden Hierdurch werden auch neu erzeugte Profildateien einer laufenden Messung geladen.
& Graph exportieren
Aufrufgraph exportieren Erzeugt eine Datei mit der Endung .dot für Werkzeuge des GraphViz Pakets.
& Profildatei erzeugen
Öffnen einer Profildatei Dadurch können auch alle zu einer Messung gehörenden Profildateien automatisch geöffnet werden.
Übersicht der Profilabschnitte anzeigen/ausblenden
Aufrufliste nach Höchstkosten
Aufrufliste für Höchstkosten anzeigen/ausblenden
Funktionsprofil
Funktionsprofil anzeigen/ausblenden
Liste ladbarer Profildateien anzeigen/ausblenden
Relativ
Relative anstatt absoluter Kosten anzeigen
Relativ zu übergeordnetem Element
Prozentuale Kosten bezogen auf Kosten des übergeordneten Elements anzeigen
Prozentuale Kosten bezogen auf Kosten des übergeordneten Elements anzeigen Ist diese Einstellung ausgeschaltet, werden die prozentualen Kosten immer relativ zu den gesamten Kosten der aktuellen Profildatei angezeigt. Durch das Anschalten dieser Option beziehen sich die Prozentangaben auf die Kosten des übergeordneten Elements nach folgender Tabelle. Element Übergeordnetes Element Funktion (Inklusivkosten) Gesamt Funktion (Exklusivkosten) Funktionsgruppe (*) / Gesamt Aufruf Funktion (Inklusivkosten) Quelltextzeile Funktion (Inklusivkosten) (*) Nur wenn Funktionsgruppierung aktiviert ist (z. B. bei ELF-Objekt-Gruppierung).
Zykluserkennung
Erkennen rekursiver Funktionsaufrufe Ist diese Einstellung ausgeschaltet, zeigt die Treemap-Darstellung anstelle rekursiver Aufrufe leere Bereiche an, anstatt die Rekursion bis ins Unendliche darzustellen. Die Größe der leeren Bereiche ist oft falsch, da in rekursiven Zyklen die Kosten von Aufrufen nicht bestimmt werden können. Allerdings ist der Fehler bei falschen Zyklen gering (siehe Dokumentation). Die korrekte Behandlung rekursiver Funktionsaufrufe besteht darin, alle beteiligten Funktionen eines Zyklus durch eine Scheinfunktion zu ersetzen. Dies passiert, wenn diese Einstellung aktiv ist. Leider führt gerade diesbei GUI Programmen zu Zyklen, die sehr viele Funktionen enthalten und so eine sinnvolle Analyse unmöglich machen. Deshalb gibt es die Möglichkeit, diese Option auszuschalten.
Zurück im Verlauf der Funktionsauswahl
Vorwärts im Verlauf der Funktionsauswahl
Nach oben Gehe zum letzten gewählten Aufrufer der aktuellen Funktion. Wenn kein Aufrufer besucht wurde, nimm den mit den höchsten Kosten.
& Hoch
Erster Ereignistyp
Bitte wählen Sie den primären Ereignistyp für die Kosten.
Zweiter Ereignistyp
Bitte wählen Sie den sekundären Ereignistyp für die Kosten (z. B. in Anmerkungen)
Gruppierung
Gruppierung von Funktionen in übergeordnete Kostenelemente
(keine Gruppierung)
Teilen
Anzeige zweier Informationsbereiche
Horizontal teilen
Ändern der Teilungsrichtung des Hauptfensters.
cachegrind.out* callgrind.out*|Callgrind-Profildatei *|Alle Dateien
Auswahl der Profildatei
Die Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden. Überprüfen Sie, dass sie existiert und Sie genügend Rechte haben, sie zu lesen.
Hinzufügen einer Profildatei
(Versteckt)
Ausblenden
Anzeige absoluter Kosten
Anzeige relativer Kosten
Gehe zurück
Gehe vorwärts
Gehe hoch
Anzahl der Layouts: %1
Es ist keine Profildatei geladen.
Gesamtkosten für %1: %2
Es ist kein Ereignistyp ausgewählt
(Keine Aufrufliste)
(Keine nächste Funktion)
(Keine vorherige Funktion)
(Keine aufrufende Funktion)
KCachegrind
KDE-Oberfläche für Callgrind/Cachegrind
(C) 2002 - 2007
Josef Weidendorfer
Autor/Betreuer
Informationen über diese Profildatei anzeigen
Quelltext-Dateien
C++-Klassen
Funktion (keine Gruppierung)
(immer in Suche einbeziehen)
Einstellungen für KCachegrind
Die maximale Anzahl der Listenobjekte muss weniger als 500 betragen. Es wird der ursprüngliche Wert (%1) beibehalten.
Quellordner auswählen
Wussten Sie, dass Sie mit Calltree Profilinformationen bis hinunter auf Instruktionsebene erhalten können, wenn Sie die Option --dump-instr=yes verwenden? Benutzen Sie dazu die Anzeige für kommentierten Assemblercode
Wussten Sie, dass Sie mit der Tastenkombination Alt+Pfeil links/-rechts vorwärts/rückwärts durch den Verlauf der Kostenelemente gehen können?
Wussten Sie, dass Sie mit den Pfeiltasten durch die TreeMap-Darstellungen navigieren können? Mit Pfeil links/rechts wechseln Sie zu den Geschwistern des aktuellen Elements; mit Pfeil hoch/runter gehen Sie eine Verschachtelungsebene herauf/herunter. Um das aktuelle Objekt auszuwählen, betätigen Sie die Leertaste, um es zu aktivieren die Eingabetaste.
Wussten Sie, dass Sie mit den Pfeiltasten im Aufrufgraph navigieren kann? Mit„ Pfeil hoch“ und„ Pfeil runter“ gehen Sie eine Aufrufebene hoch/runter. Dabei wechseln Sie zwischen Aufrufen und Funktionen. Mit der„ Pfeil links“ - und„ Pfeil rechts“ -Taste wechseln Sie zu Geschwistern des aktuell gewählten Aufrufs. Um das aktuelle Objekt zu aktivieren, betätigen Sie die Eingabe-Taste.
Wussten Sie, dass Sie eine Funktion sehr schnell finden können, indem Sie einen Teil des Namens in die Suchleiste eingeben und mit der Eingabetaste bestätigen?
Wussten Sie, dass Sie unter Einstellungen- > KCachegrind einrichten... eigene Farben für Binärobjekte, C++-Klassen, Quelltextdateien für die Graphfarben festlegen können?
Wussten Sie, dass Sie für eine gewählte Funktion das Vorliegen von Debug-Informationen erkennen können, indem Sie auf die Quelltextposition in den Karteireitern Information oder Quelltexte schauen? Dort müssen Quelltextdateien (mit Erweiterungen) stehen. Zeigt KCachegrind keine Quelltexte an, vergewissern Sie sich, dass das Quellverzeichnis unter Einstellungen der Liste mit den Quellverzeichnissen hinzugefügt wurde.
Wussten Sie, dass in KCachegrind eingestellt werden kann, ob absolute oder relative Ereigniszähler angezeigt werden sollen?
Wussten Sie, dass die maximale Anzahl von Listenobjekten für alle Funktionslisten in KCachegrind eingestellt werden kann? Durch Reduzierung des Wertes reagiert die Oberfläche schneller. Der letzte Eintrag zeigt die übersprungenen Funktionen zusammen mit einer Kostenbedingung für diese Funktionen. Um eine Funktion mit geringen Kosten auszuwählen, suchen Sie diese und wählen sie im Kostenprofil aus. Durch Auswahl einer Funktion mit geringen Kosten wird diese temporär zur Kostenprofilliste hinzugefügt.
Wussten Sie, was es mit der Anzeige aller Aufrufer/Aufgerufenen auf sich hat? Beispiele: Ein Eintrag in der oberen Liste für die Funktion foo1() mit einem Wert von 50% bei ausgewählter Funktion bar() bedeutet, dass 50% aller durch Funktion bar() verursachten Kosten auftraten, wenn diese durch foo1() aufgerufen wurde. Ein Eintrag in der unteren Liste für Funktion foo2() mit einem Wert von 50% bei ausgewählter Funktion bar() bedeutet, dass 50% der in Funktion bar() verursachten Kosten entstanden sind, wenn sie Funktion foo2() aufgerufen hat.
Wussten Sie, dass die Kurzinfo in den TreeMap-Anzeigen eine Liste mit den Namen der untergeordneten Rechtecke für das Gebiet unter dem Mauszeiger zeigt? Objekte können durch einen Klick mit der rechten Maustaste aus dieser Liste ausgewählt werden.
Wussten Sie, dass Sie die angezeigten Kosten auf einen Teil des ganzen Ablaufprotokolls beschränken können, indem Sie die Teile aus dem„ Profildatenfenster“ auswählen? Während einer Profilerstellung mit cachegrind kann mit der Option --cachedumps=xxx z. B. die Länge der Teile auf xxx Basisblöcke festgelegt werden. Ein Basisblock ist eine Abfolge nicht verzweigender Assemblerausdrückeinnerhalb des Programmcodes.
Aktiver Aufruf von‚ %1‘
%1 von %2 Ausführungen nach 0x%3 springen
%1 mal nach 0x%2 springen
(Zyklus)
Abstraktes Element
Element mit Kosten
Quellzeile in Profildatei
Quellzeile
Aufruf in Quellzeile in Profildatei
Aufruf in Quellzeile
Sprung in Profildatei
Sprung
Instruktion in Profildatei
Instruktion
Sprung in Instruktion in Profildatei
Sprung in Instruktion
Aufruf in Instruktion in Profildatei
Aufruf in Instruktion
Aufruf in Profildatei
Aufruf
Funktion in Profildatei
Quelldatei für eine Funktion
Funktionszyklus
Klasse in Profildatei
Klasse
Quelldatei in Profildatei
Quelldatei
Binärobjekt in Profildatei
Binärobjekt
Profilabschnitt
Profildaten des Programms
%1 von %2
(unbekannt)
(kein Aufrufer)
%1 über %2
(kein Aufgerufener)
(nicht gefunden)
Neuberechnen der Funktionszyklen ...A thing's name
Kosten
Übersicht der Profilabschnitte: Aktuell ist‚ %1‘
‚ %1‘ abwählen
‚ %1‘ auswählen
Alle geladenen Profildateien auswählen
Sichtbare Profildateien
Ausgewählte Profildateien ausblenden
Ausgeblendete Profildateien anzeigen
Gehe zu‚ %1‘
Darstellung
Anzeigemodus für Details
Diagramm-Modus
Funktion heranholen
Direktaufrufe anzeigen
Angezeigte Aufrufebenen erhöhen
Namen anzeigen
Kosten anzeigen
Proportionen ignorieren
Rahmen anzeigen
Schriftdrehung
Zusatzinformationen ausblenden
Zusatzinformationen anzeigen
(keine Profildateien geladen)
Springe %1 mal nach %3 bei %2 Ausführungen
Springe %1 mal nach %2
Keine Beschreibung verfügbar
Übersicht der Profilabschnitte In einem KCachegrind-Fenster können gleichzeitig Informationen aus unterschiedlichen Profildateien angezeigt werden. Dies ist z. B. sinnvoll, wenn die Profildateien aus demselben Messvorgang stammen. Eine bei der Messung vorgenommene Nummerierung sorgt dafür, dass die Profildateien in dieser Übersicht dem gemessenen Zeitausschnitt entsprechend horizontal angeordnet werden. Die Rechteckgröße ist dabei proportional zu den in den Profildateien aufgeführten Kosten. Wählen Sie eine oder mehrere Profildateien aus, um sämtliche in KCachegrind angezeigten Kosten auf diese zu beschränken. Die den Profildateien entsprechenden Rechtecke sind je nach Anzeigemodus weiter unterteilt: Exklusivkosten-Modus: Es findet eine Unterteilung nach Gruppenarten statt, abhängig von der gewählten Gruppenart. Wurde z. B. die Gruppenart„ Binärobjekte“ gewählt, stellen die eingebetteten Rechtecke der Profildateien die in den Binärobjekten aufgelaufenen Kosten dar. Inklusivkosten-Modus: Es wird ein Rechteck angezeigt, dessen Fläche den Inklusivkosten der ausgewählten Funktion entspricht. Dieses Rechteck ist zur Darstellung der Kosten der aufgerufenen Funktionen weiter untergliedert.
Das Kostenprofil Das Kostenprofil umfasst eine sortierte Liste für Funktionsgruppen und Funktionen. Die Gruppenliste enthält alle Gruppen mit den darin aufgewendeten Kosten, abhängig vom gewählten Gruppentyp. Ist derGruppentyp„ Funktion“ gewählt, wird die Gruppenliste ausgeblendet. Die Funktionsliste enthält alle Funktionen der gewählten Gruppe (oder alle Funktionen, wenn der Gruppentyp„ Funktion“ gewählt wurde), standardmäßig sortiert nach den in den Funktionen aufgewendeten Inklusivkosten. Funktionen, deren Kosten weniger als 1% betragen, werden standardmäßig ausgeblendet.
Relative Kosten anzeigen
Absolute Kosten anzeigen
Zykluserkennung überspringen
Kosten 2
Hexcode
Assembler
Position im Quelltext
Kommentierter Assemblercode Hier werden die Assemblerbefehle der aktuell gewählten Funktion zusammen mit den Ausführungskosten der Befehle angezeigt. Handelt es sich um einen Aufruf, werden Zeilen mit detaillierten Informationen zum Aufruf in den Quelltext eingefügt: Dabei handelt es sich um die Ausführungskosten im Aufruf, die Anzahl der durchlaufenen Aufruf sowie das Aufrufziel. Die Assemblercode wird mit dem Kommand‚ objdump‘ aus dem Paket‚ binutils‘ erstellt. Durch Anklicken eines Aufrufs wird die aufgerufene Funktion ausgewählt.
Gehe zu Adresse %1
Hexadezimal-Code
Es existieren keine Informationen auf Assemblerbefehlsebene in der Profildatei.
Bei Nutzung von Calltree nehmen Sie die Messung bitte erneut unter Angabe der Option vor
--dump-instr=yes
Um (bedingte) Sprünge zu sehen, verwendet Sie zusätzlich
--trace-jump=yes
Es ist ein Fehler bei der Ausführung des Befehls aufgetreten
Überprüfen Sie, ob‚ objdump‘ installiert ist.
Dieser Befehl stammt aus dem Paket‚ binutils‘.
(Kein Assembler)
Das passiert, weil der Quelltext von
scheinbar nicht zur Profildatei passt.
Benutzen Sie eine alte Profildatei oder ist das oben erwähnte
Binärobjekt von einer neuen Installation oder einer anderen Maschine?
Es scheint einen Fehler bei der Ausführung des folgenden Befehls zu geben:
Überprüfen sie, ob das im Befehl angegebene Binärobjekt existiert.
Aufruf(e) durch %1
Aufruf(e) von %1
(unbekannter Aufruf)
Aufrufgraph um aktuelle Funktion Je nach Konfiguration zeigt diese Ansicht die Aufrufgraph-Umgebung der aktiven Funktion. Hinweis: Die gezeigten Kosten sind lediglich die bei der Ausführung der aktiven Funktion aufgetretenen Laufzeitkosten. So ergeben sich z. B. für main() - falls sichtbar - die gleichen Kosten wie für die aktive Funktion, da dies der Anteil inklusiver Kosten von main() während der Ausführung der aktiven Funktion ist. Bei Zyklen werden blaue Aufrufpfeile hinzugefügt. Diese zeigen, dass es sich um einen künstlichen Aufruf handeln, der für die korrekte Darstellung hinzugefügt wurde, aber eigentlich nie stattfindet. Ist der Graph größer als der Darstellungsberech, wird in einer Ecke eine Übersicht angezeigt. Ähnliche Darstellungsmöglichkeiten gibt es für die Aufrufbaumansicht; die gewählte Funktion wird hervorgehoben.
Warnung: Eine lang andauernde Berechnung des Graphenlayouts ist im Gange. Zur Beschleunigung verringern Sie die Grenzwerte für Knoten und Kanten im Kontextmenü.
Berechnung des Graphenlayouts gestoppt.
Der Aufrufgraph hat %1 Knoten und %2 Kanten.
Es ist kein Element aktiviert, um den Aufrufgraph zu zeichnen.
Für das aktive Element kann kein Aufrufgraph gezeichnet werden.
Ein Aufrufgraph wird nicht gezeichnet, da der folgende Befehl nicht ausgeführt werden kann :‚ %1‘
Bitte überprüfen Sie, ob‚ dot‘ installiert ist (aus dem Paket GraphViz).
Bei der Berechnung des Graphenlayouts ist ein Fehler aufgetreten.
Es kann kein Aufrufgraph gezeichnet werden für die Funktion ‚ %1‘, da sie bezüglich des gewählten Ereignistypen keine Kosten aufweist.
UnbegrenztDepth 0
Nichts
max. 2
max. 5
max. 10
max. 15
Kein Minimum
50%
Wie Knoten
50% des Knotens
20% des Knotens
10% des Knotens
Oben links
Oben rechts
Unten links
Unten rechts
Oben nach Unten
Links nach Rechts
Kreisförmig
Anhalten der Berechnung des Graphlayouts
Als PostScript
Als Bild...
Graph exportieren
Tiefe in Richtung Aufrufer
Tiefe in Richtung Aufgerufener
Min. Knotenkosten
Min. Aufrufkosten
Pfeile für übersprungene Aufrufe
Innerzyklische Aufrufe
Gruppe zusammenziehen
Kompakt
Normal
Groß
Graph
Layout
Vogelperspektive
Nach oben verschiebenMove to Top
ObenShow on Right
Nach rechts verschiebenMove to Right
RechtsShow on Bottom
Nach unten verschiebenMove to Bottom
UntenShow on Bottom Left
Nach unten links verschiebenMove to Bottom Left
Bewege Bereich nach
Diesen Reiter ausblenden
Diesen Bereich ausblendenShow on Top
Versteckte anzeigen
(Keine Profildatei geladen)
Kostenarten
Aufrufer
Alle Aufrufer
Aufruferkarte
Quelltext
Profildateien
Aufrufgraph
Alle Aufgerufenen
Aufrufkarte
Assembler-Code
Informationsanzeigen Hier werden Informationen zur aktuell gewählten Funktion angezeigt: Die Ereignistyp-Liste stellt eine Liste mit verfügbaren Kostenarten sowie die zugehörigen Inklusiv- und Exklusivkosten dar. Die Profildatenanzeige stellt eine Liste mit Profildaten an, wenn das Ablaufprotokoll aus mehreren Teilen besteht (ansonsten wird diese Anzeige ausgeblendet). Es werden die Kosten der gewählten Funktion in den verschiedenen Teilen sowie die ausgeführten Aufrufe angezeigt. Die Anzeige der Aufrufer/Aufrufe stellt direkte Aufrufer und Aufgerufene der Funktion im Detail dar. Die Anzeige aller Aufrufer/Aufrufe zeigt dieselbe Information an, jedoch nicht nur direkte Aufrufer und Aufgerufene, sondern auch indirekte. Die Aufrufer- und Aufrufkarte zeigt eine graphische Darstellung, eine sogenannte TreeMap, an. Diese schachtelt in Richtung Aufrufer bzw. Aufgerufene der aktuellen Funktion. Die Anzeige des Quelltextes stellt den kommentierten Quelltext dar, wenn Debug-Informationen und die Quelltextdatei zur Verfügung stehen. Die Anzeige des Assemblercodes stellt den kommentierten Assemblercode dar, wenn Aufrufinformationen auf Instruktionsbasis zur Verfügung stehen. Weitere Information finden Sie über die Was ist das? -Hilfe der entsprechenden Informationsanzeigen.
(Keine Daten geladen)
(Keine Funktion ausgewählt)
Quelle (unbekannt)
Kommentierter Quelltext Die kommentierte Quelltextliste zeigt die Quelltextzeile der aktuell gewählten Funktion mit den aufgelaufenen Exklusivkosten für den Code der Quelltextzeile. Tritt in einer Zeile ein Aufruf auf, werden Zeilen mit weiteren Informationen über den Aufruf eingefügt. Dabei handelt es sich um die im Aufruf verbrauchten Kosten, die Anzahl der Aufrufe und das Ziel des Aufrufs. Durch Auswahl einer dieser Informationszeilen, wird die aufgerufene Funktion zur aktuellen Funktion.
Gehe zu Zeile %1
(Keine Quelle)
Es existieren keine Kosten für den aktuell ausgewählten Kostentyp
für irgendeine Quelltextzeile dieser Funktion in der Datei
Deshalb kann kein kommentierter Quelltext angezeigt werden.
Quelle (‚ %1‘)
--- direkt eingefügt aus‚ %1‘ ---
--- Direkt eingefügt aus unbekannter Quelle ---
Es kann kein Quelltext für die folgende Funktion angezeigt werden:
Es sind keine Debug-Informationen verfügbar.
Kompilieren Sie das Programm mit Debuginformationen neu und starten Sie die Profil-Messung erneut.
Die Funktion gehört zu folgendem Binärobjekt:
Folgende Quelldatei kann nicht gefunden werden:
Fügen Sie das Verzeichnis dieser Datei der Verzeichnisliste der Quelldateien hinzu.
Diese Liste ist zu finden in der Konfiguration von KCachegrind.
(Thread %1)
(Nichts)
Unbekannter Typ
Alle Elemente anzeigen
Keine Gruppierung
Distanz
Aufrufer
Exkl.
Aufgerufen
Aufgerufener
Liste aller Aufrufer Diese Liste zeigt alle Funktionen, die die aktuell gewählte entweder direkt oder über mehrere Zwischenfunktionen aufrufen. Der Abstand zwischen zwei sich direkt aufrufenden Funktionen heißt Distanz und beträgt 1. Existieren z. B. drei Funktionen A, B und C, so beträgt die Distanz zwischen A und C 2, wenn A B aufruft und B C, also A = > B = > C. Absolute Kosten sind die Kosten in der aktuellen Funktion, wenn die aufgeführte Funktion aktiv ist. Relative Kosten sind der Prozentsatz aller in der gewählten Funktion verursachten Kosten, während die aufgeführte aktiv war. Der Kostengraph zeigt logarithmische Prozentangaben für verschiedene Distanzen in verschiedenen Farben an. Da von der gleichen Funktion viele Aufrufe ausgehen können, zeigt die Distanzspalte manchmal den Distanzbereich für alle ausgeführten Aufrufe. In Klammern dahinter steht dann die mittlere Distanz. Durch Auswahl einer Funktion wird diese zur aktuellen in diesem Fenster. Arbeitet man mit zwei getrennten Bereichen, wird die Funktion im anderen Bereich durch Auswahl gewechselt.
Liste aller Aufgerufenen Diese Liste zeigt alle Funktionen, die durch die aktuell gewählte entweder direkt oder über mehrere Zwischenfunktionen aufgerufen wurden. Der Abstand zwischen zwei sich direkt aufrufenden Funktionen heißt Distanz und beträgt 1. Existieren z. B. drei Funktionen A, B und C, so beträgt die Distanz zwischen A und C 2, wenn A B aufruft und B C, also A = > B = > C. Absolute Kosten sind die Kosten in der aufgeführten Funktion, wenn die gewählte Funktion aktiv ist. Relative Kosten sind der Prozentsatz aller in der aufgeführten Funktion verursachten Kosten, während die gewählte aktiv war. Der Kostengraph zeigt logarithmische Prozentangaben für verschiedene Distanzen in verschiedenen Farben an. Da von der gleichen Funktion viele Aufrufe ausgehen können, zeigt die Distanzspalte manchmal den Distanzbereich für alle ausgeführten Aufrufe. In Klammern dahinter steht dann die mittlere Distanz, das ist die Distanz, über die der Hauptteil der Kosten verursacht wurde. Durch die Auswahl einer Funktion wird diese zur aktuellen in diesem Fenster. Arbeitet man mit zwei getrennten Bereichen, wird die Funktion im anderen Bereich durch Auswahl gewechselt.
Ausgeführte Instruktion
Lesezugriff
Schreibzugriff
L1-Miss (Code)
L1-Miss (Lesezugriff)
L1-Miss (Schreibzugriff)
L2-Miss (Code)
L2-Miss (Lesezugriff)
L2-Miss (Schreibzugriff)
Messpunkte
Systemzeit
Benutzerzeit
Summe L1-Fehlzugriffe
Summe L2-Fehlzugriffe
Abschätzung CPU-Takte
& Suche:
Gruppe
(keine Profildateien)
Auswahl in Aufrufliste
Text %1
Spalten
Zeilen
Immer beste Teilungsrichtung
Beste Teilungsrichtung pro Ebene
Abwechselnd (Vertikal starten)
Abwechselnd (Horizontal starten)
Waagrecht
Senkrecht
Verschachteln
Rand
Nur korrekter Ränder anzeigen
Breite %1
Schattierung
Sichtbar
Platz von eingebetteten Elementen ausnutzen
Oben mittig
Unten mittig
Keine Beschränkung von %1
Keine Flächenbeschränkung
Fläche von‚ %1‘ (%2)
Verdopple Flächenbeschränkung auf %1
Halbiere Flächenbeschränkung auf %1
Keine Tiefenbeschränkung
Tiefe von‚ %1‘ (%2)
Tiefe %1
Verringern (auf %1)
Erhöhen (auf %1)
Aufrufergraph Dieser Graph zeigt die verschachtelte Hierarchie aller Aufrufer der aktuell gewählten Funktion. Jedes farbige Rechteck stellt eine Funktion dar. Die Fläche entspricht ungefähr den Laufzeitkosten der Funktion(es gibt allerdings gewisse Beschränkungen in der Darstellung).
Aufrufgraph Dieser Graph zeigt die verschachtelte Hierarchie aller Aufgerufenen der aktuell gewählten Funktion. Jedes farbige Rechteck stellt eine Funktion dar. Die Fläche entspricht ungefähr den darin aufgelaufenen Kosten, während die aktuelle Funktion ausgeführt wurde (es gibt allerdings gewisse Beschränkungen in der Darstellung).
Einstellungen für die Darstellung befinden sich in den Kontextmenüs. Um exakte Größenverhältnisse zu erhalten, wählen Sie„ Ungenaue Ränder ausblenden“. Da dieser Modus sehr zeitaufwändig sein kann, sollten Sie vorher die maximale Verschachtelungstiefe begrenzen .„ Beste Teilungsrichtung pro Ebene“ legt die Teilungsrichtung für die Untergeordneten nach dem Darstellungsverhältnis des Übergeordneten fest .„ Immer Beste“ entscheidet nach dem verbleibenden Platz für die Geschwister .„ Proportionen ignorieren“ nutzt den Platz zuerst für die Funktionsbeschriftung, bevor Untergeordnete dargestellt werden. Dadurch kann das Größenverhältnis stark abweichen. Es handelt sich um eine Baumansicht. Mit den Tasten Pfeil links/Pfeil rechts kann man sich zwischen benachbarten Geschwistern bewegen, mit Pfeil hoch/Pfeil runter bewegt man sich in der Verschachtelungsebene auf- und abwärts. Mit der Eingabe -Taste wird das aktuelle Objekt aktiviert.
Gehe zu
Anhalten bei Tiefe
Tiefe 10
Tiefe 15
Tiefe 20
Dekrementierungs-Tiefe (auf %1)
Inkrementierungs-Tiefe (auf %1)
Halten bei Funktion
Keine Beschränkung
Halten im Bereich
50 Pixel
100 Pixel
200 Pixel
500 Pixel
Bereichsgebrenzung halbieren (auf %1)
Aufteilungsrichtung
Unpassende Rändern nicht zeichnen
Randbreite
Randbreite 0
Randbreite 1
Randbreite 2
Randbreite 3
Symbolnamen anzeigen
Kosten anzeigen
Quelltextposition anzeigen
Aufrufe anzeigen
Aufrufkarte: Aktuell ist‚ %1‘
(keine Funktion)
(kein Aufruf)
Ereignistyp
Kurz
Formel
Liste der Kostentypen Diese Liste zeigt alle verfügbaren Kostentypen sowie jeweils die inklusiven und exklusiven Kosten der ausgewählten Funktion an. Durch Auswählen eines Ereignistyps aus der Liste werden alle in KCachegrind angezeigten Kosten auf den entsprechenden Typ gesetzt.
Festlegen des zweiten Ereignistyps
Entfernen eines zweiten Ereignistyps
Langnamen bearbeiten
Kurznamen bearbeiten
Formel bearbeiten
Entfernen
Neue Kostenart...
Neu%1
Neuer Kostentyp %1
Importfilter für von Cachegrind/Callgrind erzeugte Profildateien
Laden von %1
Zähler
Liste direkter Aufrufer Diese Liste zeigt alle Funktionen, die die aktuell gewählte aufrufen zusammen mit der Aufrufanzahl und den (kumulierten) Kosten der gewählten Funktion bei Aufruf von der Funktion in der Liste. Ein Symbol anstelle kumulierter Kosten zeigt, dass dieser Aufruf zu einem rekursiven Zyklus gehört. An dieser Stelle machen kumulierte Kosten keinen Sinn. Durch Auswahl einer Funktion wird diese zur aktuell gewählten in diesem Fenster. Sind dagegen zwei getrennte Bereiche aktiv, dann wird die Funktion im anderen Fenster gewechselt.
Liste der direkt Aufgerufenen Diese Liste zeigt alle direkt durch die aktuell gewählte Funktion aufgerufenen Funktionen zusammen mit der Aufrufanzahl und den (kumulierten) Kosten, die in der aufgerufenen Funktion verursacht wurden, wenn diese durch die gewählte Funktion aufgerufen wurde. Durch die Auswahl einer Funktion wird diese zur aktuell gewählten in diesem Fenster. Wenn zwei Bereiche gezeigt werden, ändert sich hingegen die aktuell gewählte Funktion im anderen Fenster.
Profilabschnitt %1
(keine Profildatei geladen)
(keine Profildatei geladen)
Kommentar
Liste geladener Profildateien Diese Liste zeigt alle aktuell geladenen Profildateien. Für jede Datei werden die dort vermerkten exklusiven und inklusiven Kosten der aktuell gewählten Funktion angezeigt. Prozentuale Angaben sind immer relativ zu den Gesamtkosten in der Profildatei und nicht zur Summe der Kosten aller Profildateien. Weiterhin werden die Aufrufe in/aus der Funktion innerhalb einer Profildatei angezeigt. Nach Ändern derAuswahl einer oder mehreren Profildateien beziehen sich die Kosten überall in KCachegrind immer auf die ausgewählten Dateien. Wurde kein Teil ausgewählt, werden implizit alle Dateien als ausgewählt behandelt. Diese Liste unterstützt Mehrfachauswahl. Sie können Bereiche durch Ziehen der Maus oder unter Nutzung der Umschalttasten Shift/Strg auswählen. Aus- und Abwählen von Dateien ist ebenfalls über dieses Fenster möglich. Diese Liste wird nicht angezeigt, wenn nur eine Profildatei geladen ist.
„ '%1“ ausblenden
Ausgewählte Elemente ausblenden
Alle Elemente anzeigen
Abwählen von
Auswählen von
Gehe zu %1
< exec > unter Callgrind ausführen
Quelle