# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bereich...
/text/swriter/01/04020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Bereiche;Einfügen von Bereichen mit DDE
DDE-Befehl;Einfügen von Bereichen
Bereich
Legt die Eigenschaften des Bereichs fest.
Neuer Bereich
Geben Sie einen Namen für den neuen Bereich ein.
Standardmäßig gibt $[officename] neuen Bereichen automatisch einen Namen der Form " Bereich X " , wobei X eine fortlaufende Nummer ist.
Verknüpfung
Verknüpfen
Fügt den Inhalt eines anderen Dokuments oder eines Bereichs aus einem anderen Dokument in den aktuellen Bereich ein.
DDE
DDE
-Verknüpfung.
Aktivieren Sie dieses Markierfeld und geben Sie dann den gewünschten
DDE
-Befehl ein.
Die Option
DDE
ist nur verfügbar, wenn das Markierfeld
Verknüpfung
aktiviert ist.
Die allgemeine Syntax für einen DDE-Befehl lautet wie folgt: " < Server > < Topic > < Item > " , wobei " Server " den DDE-Namen für die Anwendung darstellt, in der die gewünschten Daten enthalten sind. " Topic " gibt den Speicherort des Items an (üblicherweise der Dateiname) und " Item " steht für das eigentliche Datenobjekt.
Bearbeiten - Inhalte einfügen
wählen.
Sie können den DDE-Befehl für die Verknüpfung später anzeigen, indem Sie den Inhalt auswählen und den Menübefehl
Bearbeiten - Feldbefehl
wählen.
/ DDE-Befehl
...
), um sie zu suchen.
DDE
aktiviert ist, geben Sie den gewünschten DDE-Befehl ein.
...
Einfügen
.
Bereich
Wählen Sie den Bereich in der Datei, den Sie als Verknüpfung einfügen möchten.
Beim Öffnen eines Dokuments, das verknüpfte Bereiche enthält, werden Sie gefragt, ob die Verknüpfungen aktualisiert werden sollen.
Schreibschutz
Schützen
Verhindert Änderungen am ausgewählten Bereich.
Mit Kennwort
Schützt den ausgewählten Bereich mit einem Kennwort.
Das Kennwort muss mindestens 5 Zeichen lang sein.
...
Öffnet einen Dialog, in dem Sie das aktuelle Kennwort ändern können.
Ausblenden
Ausblenden
Versteckt den ausgewählten Bereich und verhindert, dass er ausgedruckt wird.
Die Bestandteile eines versteckten Bereichs werden im Navigator grau dargestellt.
Wenn Sie Ihren Mauszeiger im Navigator kurz über einer versteckten Komponente ruhen lassen, wird " versteckt " als Tipp-Hilfe angezeigt.
Falls ein Bereich den einzigen Inhalt auf einer Seite, in einer Kopfzeile, Fußzeile, Fußnote, Tabellenzelle oder einem Rahmen darstellt, können Sie ihn nicht verstecken.
Mit Bedingung
Geben Sie die Bedingung ein, die erfüllt werden muss, damit der Bereich versteckt wird.
Eine Bedingung ist ein
logischer Ausdruck
wie z.
B. " ANREDE EQ Hr. " .
Wenn Sie beispielsweise mit der Funktion
Seriendruck
ein Datenbankfeld namens " Anrede " definieren, das die Werte " Sehr geehrter Herr " , " Sehr geehrte Frau " oder " Sehr geehrte Dame, sehr geehrter Herr " enthalten kann, so können Sie weiter festlegen, dass ein bestimmter Bereich nur dann gedruckt wird, wenn die Anrede " Sehr geehrter Herr " ist.
Ein anderes Beispiel:
Sie könnten eine Feldvariable " x " erstellen und ihren Wert auf 1 setzen.
Anschließend definieren Sie eine Bedingung auf Basis dieser Variable, mit der Sie einen Bereich verstecken, so z.
B.: " x eq 1 " .
Wenn Sie den Bereich anzeigen möchten, setzen Sie den Wert der Variable " x " auf " 0 " .
Eigenschaften...
Dieser Dialogbereich wird angezeigt, wenn das aktuelle Dokument im XForms-Format vorliegt.
Editierbar in schreibgeschütztem Dokument
Wählen Sie diese Option, wenn der Inhalt eines Abschnitts auch dann bearbeitet werden soll, wenn das Dokument schreibgeschützt ist.
Feldbefehle
Syntax für Bedingungen