# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungsmodul für Phonon
Copyright 2006 Matthias Kretz
Matthias Kretz
Gerätepriorität
Backend
Audio-Ausgabe
Audio-Aufnahme
Test-Klang auf dem ausgewählten Gerät ausgeben
Legt die Standardreihenfolge der Geräte fest, die von eigenen Kategorien überschrieben werden kann.
Bevorzugtes Standard-Ausgabegerät
Bevorzugtes Standard-Aufnahmegerät
Bevorzugtes Standard-Ausgabegerät für Kategorie„ %1“
Bevorzugtes Standard-Aufnahmegerät für Kategorie„ %1“
Die derzeit angezeigte Liste der Geräteprioritäten auf die folgenden Audio-Ausgabe-Kategorien anwenden:
Standard / Nicht spezifizierte Kategorie
Liste der Phonon-Backends, die auf Ihrem System gefunden wurden. Die hier angegebene Reihenfolge legt fest, in welcher Reihenfolge sie von Phonon benutzt werden.
Vorziehen
Zurückstellen
Verschiedene Ausgabe-Kategorien. Sie können für jede Kategorie das Ausgabe-Gerät festlegen.
Erweiterte Geräte anzeigen
Geräteliste anwenden auf...
Audio-Ausgaben, die auf Ihrem System gefunden wurden. Wählen Sie das Gerät aus, mit dem die Ausgabe erfolgen soll.
Die Reihenfolge hier legt die von Phonon verwendete Priorität bei der Auswahl der Ausgabegeräte fest. Ist aus irgend einem Grund das erste Gerät nicht verfügbar, versucht Phonon die Ausgabe über das zweite Gerät usw.
Entfernen
Test
Das ausgewählte Gerät bevorzugen
Keine Bevorzugung für das ausgewählte GerätNAME OF TRANSLATORS
Stephan JohachEMAIL OF TRANSLATORS
hunsum@gmx.de