# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

enthält
enthält nicht
ist gleich
ist nicht gleich
entspricht regexp
entspricht nicht regexp
ist
ist nicht
Datei
Ordner
ist größer als
ist kleiner als
Bytes
Bitte wählen Sie eine Aktion.
Priorität:
Herunterladen
Hochladen
FXP
Unbekanntes Tag beim Verarbeiten benutzerdefinierter Seitenbefehle.
Der angeforderte Vorgang ist fehlgeschlagen. Die Antwort des Server ist: %1
Der Handler mit dem Namen %1 kann nicht für das Verarbeiten der Serverantwort gefunden werden.
Dateiname
Eintragstyp
Größe@title:column
Priorität ändern
Beim Einstellen in die Warteschlange überspringen
In Listenansicht einfärben
In Listenansicht ausblenden
Ziel in Kleinbuchstaben setzen
Unbenannte Regel
gFTP-Import
KFTPGrabber-Import
NcFtp-Import
FileZilla3-Import
Information
Alle anstehenden Übertragungen sind abgeschlossen.
Datei existiert
KFTPgrabber - ein FTP-Client für KDE
KFTPgrabber
(C) 2008, Die KFTPgrabber-Entwickler
Jernej Kos
Leitender Entwickler
Markus Brüffer
Entwickler
Lee Joseph
Fedora-Vertreter und verantwortlich für Werbung, Tests und Fehlersuche. Darüber hinaus Paketverwalter für Fedora-kompatible Distributionen
libssh2-Entwickler
SSH-Bibliothek
Anthony D. Urso
otpCalc-Code
Kopete-Entwickler
KopeteBalloon-Popupcode
KSysGuard-Entwickler
Graphische Anzeige des Datenverkehrs
Bob Ziuchkovski
Symboldesign
Tobias Ussing
Tests und Fehlersuche
Tim Kosse
Code zum Durchsuchen von Ordnern
Peter Penz
Code zur Spaltenhandhabung in der Listenansicht
Eine optionale Adresse (URL) zum Verbinden
Die Übertragung der folgenden Dateien ist abgeschlossen:
Die Verbindung mit dem Server ist fehlgeschlagen.
Die Anmeldung am Server ist fehlgeschlagen.
Die Quelldatei kann nicht gefunden werden.
Der Zugriff wurde verweigert.
Die lokale Datei kann nicht zum Lesen oder Schreiben geöffnet werden.
Die Übertragung ist aus unbekanntem Grund fehlgeschlagen.
Die Übertragung der folgenden Dateien wurde abgebrochen, da nicht ausreichend Speicherplatz auf‚ %1‘ verbleibt:
Die SSH-Verbindung kann nicht hergestellt werden.
Unbekannter Fehler.
Die SSH-Verbindung kann nicht hergestellt werden (Fehlercode %1).
Die SSH-Aushandlung ist fehlgeschlagen (Fehlercode %1).
Die Gültigkeitsprüfung der Gegenstelle ist fehlgeschlagen.
Die Identität der Gegenstelle kann nicht gesichert werden.
Die Authentifizierung mit öffentlichem Schlüssel ist fehlgeschlagen.
Der öffentliche Schlüssel kann nicht entschlüsselt werden oder wurde vom Server zurückgewiesen.
Die Authentifizierung mit öffentlichem Schlüssel war erfolgreich.
Die Authentifizierung ist fehlgeschlagen.
Die angegebenen Benutzerdaten wurden vom Server zurückgewiesen.
Die Authentifizierung war erfolgreich.
Es sind keine Authentifizierungsmethoden verfügbar.
Der SFTP-Kanal kann nicht initialisiert werden.
Die SFTP-Initialisierung ist fehlgeschlagen.
Verbunden.
Verbindungsaufbau...
Verbindungsaufbau zu %1:%2...
Der Anmeldevorgang läuft...
Die Verbindung mit dem Server wurde hergestellt. Bitte warten für Authentifizierung...
Es kann keine Verbindung hergestellt werden (%1).
Abgebrochen.
Der Ordnerinhalt aus dem Zwischenspeicher wird verwendet.
Der Ordnerinhalt wird aus dem Zwischenspeicher geladen...
Die Übertragung läuft...
Die Übertragung ist fehlgeschlagen.
Die Datei‚ %1‘ wird heruntergeladen...
Die Datei‚ %1‘ wird hochgeladen...
Entfernen läuft...
Umbenennen läuft...
Die Berechtigungen werden geändert...
Verbindung fehlgeschlagen.
Der Server meldet: %1
Die SSL-Verhandlungsanfrage ist fehlgeschlagen. Anmeldung abgebrochen.
Anmeldung fehlgeschlagen.
Verbunden mit Server, auf Begrüßungsmeldung wird gewartet...
Die SSL-Verhandlung war erfolgreich. Die Verbindung ist mit %1-Bit %2-Verschlüsselung gesichert.
Die SSL-Verhandlung ist fehlgeschlagen. Verbindung abgebrochen.
Inkompatible Adressfamilie für PORT, aber EPRT nicht unterstützt. Der Vorgang wird abgebrochen.
Die Datenverbindung mit %1:%2 wird hergestellt...
Es kann kein lauschender Socket hergestellt werden.
Warten auf Datenverbindung an Port %1...
Die Datenverbindung wurde hergestellt.
Der Datenkanal ist durch %1-Bit SSL gesichert.
Es kann keine Datenverbindung hergestellt werden (%1).
Übertragung abgeschlossen.
Die Verbindung wurde beendet.
Der Ordner wird erstellt...
SSCN/CPSV wird von keinem Server unterstützt, aber es wurde eine SSL-Datenverbindung angefordert. Die Übertragung wird abgebrochen.
Die Datei‚ %1‘ wird übertragen...
Paket zum Aufrechterhalten der Verbindung wird übertragen...
Nicht verbunden.
Zeitüberschreitung bei Verbindung.
Leerlauf.
Durchsuchen abgeschlossen.
Durchsuchen einschließlich der Unterordner wird gestartet...
Warten...
Verbindungsversuch (%1/%2) wird wiederholt...
Verbindungsversuch wird wiederholt...
Wiederholung abgebrochen.
Aktionen falls Datei bereits existiert (%1)
Größe/Zeitstempel
Gleich
Älter
Neuer
Kleiner
Größer
Überspringen
Überschreiben
Fortsetzen
Umbenennen
Fragen
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Jannick KuhrEMAIL OF TRANSLATORS
opensource@kuhr.org
Anzeige
Datei-Browser
Versteckte Dateien und Ordner anzeigen
& Baumansicht anzeigen
Dateigröße in Byte anzeigen (umschalten für„ menschenlesbares“ Format)
& Eigentümer und Gruppe für jede Datei anzeigen
& Ordnergröße anzeigen
& Andere Schnittstellenelemente
Linke Seitenleiste anzeigen
Neues Muster
Dateinamemuster:
Farbe:
Suchen & Ersetzen in der Warteschlange
Mit diesem Dialog lassen sich umfangreiche Ersetzungen von Quell- und Zielpfaden der in der Warteschlange eingestellten Übertragungen durchführen. Die Änderungen können nicht rückgängig gemacht werden.
Was suchen
Ziel:
Quelle:
Nur nach Übertragungen auf bestimmten Server suchen
Serverinfo
Servername:
Host:
Passwort:
Benutzername:
Port:
Ersetzen mit
Lesezeichen-Importassistent
Schritt 1: Importmodul auswählen
Bild
Bitte das zugehörige Importmodul von der Liste unten auswählen. Jedes Modul kann ein anderes Format importieren.
Verfügbare Importmodule:
Name@title:column
Beschreibung
Schritt 2: Lesezeichendatei zum Importieren auswählen
Bitte die Lesezeichendatei, von der die Lesezeichen importiert werden sollen, angeben. Ein Standardpfad wird vom Importmodul ermittelt.
Lesezeichenpfad:
Schritt 3: Lesezeichen werden importiert...
Bitte warten, während die Lesezeichen importiert werden.
Importfortschritt:
& Erscheinungsbild
Protokollfarben
Farbe für Clientbefehl:
Farbe für Serverantwort:
Farbe für mehrzeilige Antwort:
Farbe für Fehlernachricht:
Farbe für Statusnachricht:
& Ausgabe
& Dateiausgabe
Protokoll in Datei & sichern
Ausgabedatei:
Quellserver-Info
Zielserver-Info
Quelle:
Ziel:
Übertragungstyp:
Verbindung
IP der aktiven Verbindungen
PORT/ERPT erzwingen, um konfigurierte IP zu & verwenden
IP/Hostname:
Externe IP für LAN-Verbindungen & ignorieren
Portbereich der aktiven Verbindungen
& Ausschließlich Ports aus dem festgelegten Portbereich verwenden
Unterer Port:
Oberer Port:
Zeitüberschreitungen
Zeitüberschreitung für Verbindungskontrolle (in Sekunden)
Zeitüberschreitung für Datenübertragung (in Sekunden)
Geschwindigkeitsbegrenzung
Herunterladen (KB/s):
Hochladen (KB/s):
Festplattenplatz
Überprüfung auf freien Festplattenplatz
Übertragung abbrechen, wenn & nicht genügend freier Platz vorhanden ist
Intervall (s):
Minimaler freier Platz (MB):
Threads
Threads
Anzahl der Threads pro Sitzung:
Primäre Verbindung für Übertragungen verwenden
Verschiedenes
Fehlgeschlagene Übertragungen
Fehlgeschlagenen Übertragungen automatisch wiederholen
Maximale Anzahl an Versuchen vor Markierung als fehlgeschlagen:
Andere
Dateien in Warteschlage einstellen (anstatt zu übertragen), wenn Sie mittels„ Ziehen und Ablegen“ eingefügt wurden
Leere & Ordner beim Einstellen in die Warteschlange überspringen
Trennen vorher bestätigen
& Allgemein
Letzte Verbindungen
Verbindung auswählen:
Schnellverbindung
Adresse (URL):
Hier komplette URL eingeben
Hostname des FTP-Server eingeben
Protokoll:
FTP
FTP über TLS/SSL (explizit)
FTP über TLS/SSL (implizit)
SFTP über SSH2
Anonymer Login
Auf anonymen Login prüfen
Benutzername für Zugang eingeben
Zugangspasswort eingeben
Zu & Lesezeichen hinzufügen
Erweitert
Serverkodierung
Kodierung:
ASCII-Erweiterungen
Erweiterung hinzufügen
Entfernen
Erweiterung:
E-Mail-Adresse
E-Mail-Adresse aus dem Kontrollzentrum verwenden
E-Mail:
Start und Ende
Verlassen des Programms bestätigen, wenn aktive Übertragungen vorhanden sind
Programm & minimiert im Systemabschnitt der Kontrollleiste starten
Startbildschirm beim Start anzeigen
Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen
Standardmäßig & komplett beenden bei Klick auf den X-Knopf
& Lesezeichen.
Seitenvoreinstellung
Lokaler Ordner:
Wiederholungsverzögerung:
Anzahl der Versuche (0 = unbegrenzt):
Einstellungen
Lesezeichendatei & verschlüsseln
Seiten aus KWallet unter Lesezeichen & anzeigen
& Benachrichtigung
Sprechblasen
Sprechblase & anzeigen, wenn Übertragung abgeschlossen ist
Nur anzeigen, wenn & Warteschlange nach Übertragung leer ist
Sprechblase anzeigen, wenn erneuter Verbindungsversuch erfolgreich
Fortschritt
Datei:
keine
Dateiliste
Unverarbeitet
OK
Nicht gefunden
Fehlgeschlagen
Die Größe des Hauptfensters.
Die Position des Hauptfensters auf dem Bildschirm.
Die Standardanzahl an Wiederholungsversuchen für neue Seiten.
Die Standardwiederholungsverzögerung für neue Seiten.
Soll eine Sprechblase angezeigt werden, wenn eine Aktion abgeschlossen ist?
Soll eine Sprechblase angezeigt werden, wenn alle Übertragungen in der Warteschlange abgeschlossen sind?
Soll eine Sprechblase angezeigt werden, wenn die Verbindung zu einem Server nach einem erneuten Versuch hergestellt wurde?
Soll das Beenden des Programms bestätigt werden, wenn aktive Übertragungen vorhanden sind?
Verschlüsselungsstatus der Lesezeichendatei.
Lokaler Standardordner.
Soll die Anwendung beendet werden, wenn der Benutzer auf den X-Knopf klickt?
Soll die Anwendung minimiert gestartet werden?
Soll der Startbildschirm beim Start der Anwendung angezeigt werden?
Soll das Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste angezeigt werden?
Sollen die Seiten aus KWallet unter den Lesezeichen angezeigt werden?
Soll ein„ Trennen bestätigen“ -Dialog jedesmal angezeigt werden, wenn eine Verbindung getrennt wird?
Die standardmäßige Seitenkodierung.
Seiten auf die zuletzt via„ Schnellverbindung“ zugegriffen wurde.
Eine Liste an Mustern von Dateinamen, bei denen der ASCII-Modus für die Übertragung verwendet werden soll.
Sollen leere Ordner übersprungen werden?
Die Farbe der an den Server gesendeten Befehle.
Die Farbe der Antworten des Servers.
Die Farbe mehrzeiliger Antworten des Servers.
Die Farbe von Fehlermeldungen.
Die Farbe von Statusmeldungen.
Soll das Protokoll auch in eine Datei geschrieben werden?
Die Datei, in die das Protokoll geschrieben werden soll.
Soll ein Port aus einem festgelegten Portbereich für aktive Übertragungen ausgewählt werden?
Der Start des Portbereichs.
Das Ende des Portbereichs.
Soll eine IP bei aktiven Übertragungen überschrieben werden?
Die zu sendende IP, wenn der PORT-Befehl überschrieben wird.
Soll die externe IP für LAN-Verbindungen ignoriert werden?
Sollen die Übertragungen in die Warteschlage gestellt anstatt gestartet zu werden, wenn‚ Ziehen und Ablegen‘ verwendet wird?
Soll kftpgrabber den freien Festplattenspeicher prüfen und Übertragungen abbrechen, wenn nicht mehr genügend vorhanden ist?
Intervall für die Überprüfung der Festplatte.
Minimaler freier Speicher (in MB), der noch verfügbar sein muss.
Global in KDE festgelegte E-Mail-Adresse für anonyme Passwörter verwenden.
Die E-Mail-Adresse, die für anonyme Passwörter verwendet werden soll.
Anzahl der Threads bei Übertragungen.
Soll die primäre Verbindung für Übertragungen verwendet werden?
Wartezeit (in Sekunden) für die Kontrolle der Verbindung.
Wartezeit (in Sekunden) für die Datenübertragung.
Globale Begrenzung der Downloadgeschwindigkeit (KB/s)
Globale Begrenzung der Uploadgeschwindigkeit (KB/s)
Sollen fehlgeschlagene Transfers automatisch wiederholt werden?
Maximale Anzahl an Versuchen bevor ein Transfer als fehlgeschlagen markiert wird.
Soll der Verzeichnisbaum standardmäßig angezeigt werden?
Sollen versteckte Dateien beim Durchsuchen angezeigt werden?
Soll die Dateigröße lieber in Bytes angezeigt werden als in„ menschenlesbarer“ Form?
Sollen der Eigentümer und die Gruppe für jede Datei angezeigt werden?
Ordnergröße anzeigen.
Linke Seitenleiste anzeigen.
p, li {white-space: pre-wrap;} SICHERHEITSWARNUNG Der Fingerabdruck des Servers, mit dem Sie sich verbinden möchten, kann nicht verifiziert werden. Bitte prüfen Sie die Authentizität des unten gezeigten Fingerabdrucks.
Fingerabdruck
fehlender Fingerabdruck
p, li {white-space: pre-wrap;} SICHERHEITSWARNUNG Ein oder mehrere Fehler mit dieser Verbindung verhindern die Überprüfung der Authentizität des Rechners, mit dem Sie sich verbinden möchten. Bitte prüfen Sie die folgende Fehlerliste und klicken Sie auf Ignorieren, um fortzusetzen oder Abbrechen, um die Verbindung zu beenden.
Bei der SSL-Verhandlung sind Fehler aufgetreten
Diesem Zertifikat bei künftigen Verbindungen mit dieser Seite vertrauen
Name der Seiten
Protokoll
SFTP (über SSH)
IP-Adresse
Port
Benutzername
Anonymer Login
Passwort
Entfernter Pfad
Lokaler Pfad
Notizen
Erweiterten passiven Modus deaktivieren
Passiven Modus deaktivieren
Seiten-IP für Verbindungen im passiven Modus verwenden
„ Aktiven Modus zur Verwendung dieser IP erzwingen“ für diese Seite deaktivieren
Schnellere Anzeige des Ordnerinhalts per STAT verwenden
Nicht mehrere Threads für diese Seite verwenden
Erneute Versuche
Erneuter Verbindungsversuch bei Fehler
Wiederholungsverzögerung
Anzahl der Versuche (0 = unbegrenzt)
Aufrecht erhalten
Keepalive-Pakete verwenden, um die Verbindung offen zu halten
Frequenz (Sekunden)
Sicherheit
Das derzeit für diese Seite ausgewählte Protokoll unterstützt keine Optionen für die Sicherheitseinstellungen.
Art der SSL-Verhandlung
Keine (einfaches FTP)
AUTH TLS
Implizit SSL
Datenschutz
Datenkanal immer verschlüsseln
Nur Liste des Ordnerinhalts verschlüsseln
Datenkanal nicht verschlüsseln
SSL-Zertifikat des Clients für Authentifizierung verwenden
Zertifikat
Schlüsseldatei
Authentifizierung mit öffentlichem Schlüssel verwenden
Öffentlicher Schlüssel
Privater Schlüssel
Protokoll (%1)
Lokale Sitzung
Nicht verbunden
Die Verbindung mit dem entfernten Server kann nicht hergestellt werden.
Die Verbindung mit %1 wurde erfolgreich hergestellt.
Bitte geben Sie das Entschlüsselungspasswort Ihres privaten Schlüssels ein.
Sitzung
Wenigstens eine Sitzung muss auf jeder Seite geöffnet bleiben.
Bitte beenden Sie alle Übertragungen, bevor Sie die Sitzung schließen.
Diese Sitzung ist im Moment verbunden. Sind Sie sicher, dass Sie die Verbindung wirklich trennen möchten?
Sitzung schließen
Auswählen...
Unbenannt
Fehlermeldung
Quelle
Ziel
Form1
Lesezeichen
SSL-Verhandlung fehlgeschlagen
Fortsetzen
Zertifikat ansehen...
Muster
Farbe
Muster hinzufügen
Bearbeiten
Aktiviert
Hervorhebung
Noch nicht implementiert
Überspringen-Liste
ASCII-Erweiterungen
Aktionen
Filter
Prüfsumme
Prüfung abgeschlossen.
Die Prüfsummendatei kann nicht geöffnet werden oder die Datei hat ein falsches Format.
Filter & aktiviert
Nach oben
Nach unten
Neu
Kopieren
Löschen
Regel umbenennen
Regel‚ %1‘ umbenennen in:
Bedingungen
Stimmt mit allen der folgenden überein
Stimmt mit & einer der folgenden überein
Suchen & Ersetzen
Fingerabdruck-Verifizierung
Mehr
Weniger
Zurücksetzen
Downloadgeschwindigkeit begrenzen
Herunter:
Uploadgeschwindigkeit begrenzen
Hoch:
Anzahl an Transfer-Threads pro Sitzung
Threads:
Warteschlange aus Datei & laden
Warteschlange in Datei & sichern
Start
& Pause
Stopp
& Suchen & & Ersetzen...
& Filter anzeigen
Geschwindigkeit
ETA
Einlesen...
Status
Im Moment laufen keine Threads.
Einlesen des Ordners & abbrechen
Übertragung & abbrechen
Übertragung & starten
Entfernen
Alle & entfernen
Nach & oben schieben
& Ganz nach oben schieben
Nach & unten schieben
Ganz nach unten schieben
Sind Sie sicher, dass Sie diese Übertragung wirklich entfernen möchten?
Übertragung entfernen
Sind Sie sicher, dass Sie die Warteschlange wirklich leeren möchten?
Warteschlange leeren
Das ausgewählte Importmodul kann nicht geladen werden.
Die ausgewählte Datei existiert nicht oder ist nicht lesbar.
Importieren der Lesezeichen abgeschlossen.
Bearbeiten...
Seite hinzufügen
Kategorie hinzufügen
Seite & duplizieren
Lesezeichen-Editor
Mit ausgewählter Seite verbinden
Neue Seite & erstellen...
Unterkategorie erstellen...
Seite & duplizieren
Seite erstellen
Unterkategorie erstellen
Sind Sie sicher, dass Sie diese Seite oder Kategorie wirklich entfernt möchten?
Ordner %1 lässt sich nicht öffnen.
Neu & laden
Baumansicht & umschalten
Ordner erstellen...
Seite ändern
Schnellverbindung...
Verbinden zu
& Trennen
Möchten Sie die aktuelle Verbindung beenden?
Entfernter Ordner
Unbekannt
Typ:
Ort:
Größe:
Erstellt:
Berechtigungen
Zugriffsrechte
Klasse
Einträge anzeigen
Lesen
Einträge schreiben
Schreiben
Ordner eingeben
Exec
Speziell
Benutzer
Gruppe
Andere
UID setzen
GID setzen
Beibehalten
Änderungen auf alle Unterordner und deren Inhalt anwenden
Pfad:
Fehler
Informationen
Übertragung in Warteschlange & stellen
Basisordner@title:column
Datum@title:column
Berechtigungen@title:column
Eigentümer@title:column
Optionen filtern
Ordner filtern
Symlinks filtern
Groß-/Kleinschreibung beachten
Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Seiten in Ihrer Nähe
Keine Seiten veröffentlicht.
Die %1 XML-GUI-Beschreibungsdatei kann nicht gefunden werden. Bitte prüfen Sie, ob Sie das Programm korrekt installiert haben. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an %2. Warnung: Die aktuelle Benutzeroberfläche ist nicht vollständig.
& Verbinden...
& Neue Sitzung
& Linke Seite
& Rechte Seite
& Modus (Automatisch)
& ASCII
& Binär
Automatisch
Wenn Sie das Hauptfenster schließen, läuft KFTPGrabber im Systemabschnitt der Kontrollleiste weiter.Verwenden Sie Beenden aus dem KFTPGrabber-Menü, um die Anwendung zu beenden.
Im Systemabschnitt der Kontrollleiste einbetten
Im Moment läuft eine Übertragung.
Sind Sie sicher, dass Sie das Programm beenden möchten?
Beenden
Lesezeichen & bearbeiten...
Nahe & FTP-Seiten
Seiten in KWallet
LeerlaufDownload traffic rate
Herunterladen: %1/sUpload traffic rate
Hochladen: %1/s
Warteschlange
Protokoll
Datenverkehr
& Modus (ASCII)
& Modus (Binär)
Kopie von
Diese Lesezeichendatei ist verschlüsselt. Bitte geben Sie den Schlüssel zur Entschlüsselung ein.
Die Entschlüsselung der Lesezeichendatei ist mit dem angegebenen Schlüssel fehlgeschlagen. Sollen die Lesezeichen durch eine leere Datei überschrieben werden? Warnung: Wenn überschrieben wird, gehen alle vorhandenen Lesezeichen verloren.
Entschlüsselung fehlgeschlagen
Lesezeichen überschreiben
Bitte geben Sie den Schlüssel zur Verschlüsselung der Lesezeichendatei ein.
Die Lesezeichen wurden erfolgreich aus dem früheren Format in das aktuelle umgewandelt. Falls bei diesem Vorgang ein unerwarteter Fehler aufgetreten ist, wurde eine Kopie Ihrer Lesezeichen an folgendem Ort gespeichert: %1.
Bitte beachten Sie, dass sich die Kodierungsnamen in KDE4 geändert haben und daher alle Zeichensatzeinstellung inkorrekt sein könnten. Sie müssten diese dann manuell korrigieren.
Die Lesezeichen wurden umgewandelt
Bitte geben Sie das SSL-Entschlüsselungspasswort Ihres privaten Schlüssels ein.
Die lokale Datei mit dem privaten Schlüssel kann nicht geöffnet werden.
Das lokale SSL-Zertifikat und/oder der private Schlüssel sind nicht gültig.
Die öffentliche oder private SSH-Schlüsseldatei existiert nicht. Authentifizierung mit öffentlichem Schlüssel deaktiviert.


Bitte geben Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort ein, um eine Verbindung mit dieser Seite herzustellen.
Seite:
Schriftart:
Importieren...
Schlüsseldatei