# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relative und absolute Links
/text/shared/guide/hyperlink_rel_abs.xhp
Absoluter Hyperlink
Relativer Hyperlink
Hyperlink; relativ und absolut
Relative und absolute Links
Beim Einbinden von Hyperlinks sind zwei Faktoren zu beachten: erstens die Speichereinstellung relativ oder absolut und zweitens die Frage, ob die Datei vorhanden ist oder nicht.
Extras - Optionen - Laden/Speichern - Allgemein
, wo Sie wählen können, ob die Links beim
Speichern relativ oder absolut
erstellt werden sollen.
Relative Adressierung ist nur möglich, wenn Ausgangsdokument und Ziel des Links auf demselben Laufwerk liegen.
Datei - Speichern unter
auf den Server hochladen und unter
Extras - Optionen - Laden/Speichern - HTML-Kompatibilität
die Option
Lokale Grafiken in das Internet kopieren
markiert ist, kopiert $[officename] die Grafik automatisch in das richtige Verzeichnis auf dem Server.
Ein absoluter Pfad wie z.
B. " C:\Homepage\Bilder\Bild.gif " würde auf diesem Server nicht mehr funktionieren.
Das Laufwerk C muss dabei weder auf dem Server noch auf den Rechnern der Leser Ihrer Homepage existieren.
Selbst wenn es dort ein Verzeichnis Homepage/Bilder gäbe, so wäre Ihr Bild dort nicht vorhanden.
Für Links zu Dateien ist also die relative Adressierung vorzuziehen.
Ein Link auf eine Webseite wie z.
B. " www.sun.de " oder " www.meinprovider.com/meineseite/index.html " ist ein absoluter Link.
$[officename] reagiert auch in Abhängigkeit davon unterschiedlich, ob die im Link referenzierte Datei vorhanden ist oder nicht und wo sie sich befindet. $[officename] prüft jeden neuen Link und setzt Ziel und Protokoll automatisch ein.
Das Ergebnis sehen Sie nach dem Speichern des Quelldokuments in dem generierten HTML-Code.
Es gelten folgende Regeln:
Eine relative Adressierung ( " grafik/bild.gif " ) ist nur möglich, wenn sich beide Dateien auf demselben Laufwerk befinden.
Befinden sich beide Dateien auf unterschiedlichen Laufwerken, aber im lokalen Dateisystem, so erfolgt eine absolute Adressierung mit dem " file: " -Protokoll ( " file:///data1/xyz/bild.gif " ).
Befinden sich beide Dateien auf unterschiedlichen Servern oder gibt es zur Zeit das Ziel des Links nicht, erfolgt eine absolute Adressierung mit dem " http: " -Protokoll ( " http://data2/abc/bild.gif " ).
Achten Sie darauf, dass Sie alle Dateien für Ihre Homepage auf demselben Laufwerk wie die Startdatei der Homepage verwalten.
Auf diese Weise kann $[officename] das Ziel und das Protokoll so setzen, dass die Referenz auch auf dem Server stets funktioniert.
In der Tipphilfe zu einem Hyperlink und im HTML-Quelltext-Editor sehen Sie immer die absolute Schreibweise, da $[officename] intern immer mit absoluten Pfaden arbeitet.
Was beim HTML-Export in die Datei geschrieben wird, sehen Sie erst dann, wenn Sie sich das Ergebnis des HTML-Exports ansehen, z.
B. indem Sie die erzeugte HTML-Datei als " Text " laden oder mit einem Texteditor öffnen.