# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stil Dieses Modul ermöglicht Einstellungen zur optischen Erscheinung der Benutzeroberfläche, z. B. zu Bedienelementen und Effekten.
kcmstyle
KDE-Stilmodul
(C) 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
Stil der Bedienelemente:
& Einrichten...
Vorschau
Niedrige Bildschirmauflösung und langsamer Prozessor
Hohe Bildschirmauflösung und langsamer Prozessor
Niedrige Bildschirmauflösung und schneller Prozessor
Hohe Bildschirmauflösung und schneller Prozessor
Niedrige Bildschirmauflösung und sehr schneller Prozessor
Hohe Bildschirmauflösung und sehr schneller Prozessor@title:tab
& Anwendungen@title:tab
& Arbeitsbereich@title:tab
& Details
Beim Laden des Einrichtungsdialogs für diesen Stil ist ein Fehler aufgetreten.
Laden des Dialogs nicht möglich
Keine Beschreibung verfügbar.
Beschreibung: %1
Hier können Sie aus einer Liste vordefinierter Elementstile wählen (z. B. die Art, wie Knöpfe dargestellt werden). Diese können mit einem Design kombiniert werden (zusätzliche Daten wie eine Marmorstruktur oder ein Verlauf).
Dieser Bereich zeigt eine Vorschau des gerade ausgewählten Stils.
Auf dieser Seite können Sie Details zu den Elementstilen auswählen.
Kein Text: Es werden nur Symbole auf den Knöpfen der Werkzeugleisten angezeigt. Für niedrige Bildschirmauflösungen am besten geeignet. Nur Text: Es wird lediglich Text auf den Knöpfen dargestellt. Text neben Symbolen: Es werden sowohl Symbole als auch Texte angezeigt. Die Texte erscheinen neben den Symbolen. Text unter Symbolen: Es werden sowohl Symbole als auch Texte angezeigt. Die Texte erscheinen unter den Symbolen.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden kleine Symbole auf einigen wichtigen Bedienknöpfen von KDE-Programmen angezeigt.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden KDE-Anwendungen interne Animationen ausführen.
Graphische Effekte:
Symbole auf Knöpfen anzeigen:
Werkzeugleisten
Text auf Haupt-Werkzeugleiste:
Kein Text
Nur Text
Text neben Symbolen
Text unter Symbolen
Text auf anderen Werkzeugleisten:
Karteikarte 1
Gruppierungs-Rahmen
Auswahlknopf
Ankreuzfeld
Knopf
Kombinationsfeld
Karteikarte 2
Neue Designs herunterladen ...NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
%1 einrichten
Nur Symbole@label:listbox
Textposition der Einträge in der Werkzeugleiste:@title:tab
& Stil
Diese Seite ermöglicht Ihnen die Aktivierung diverser Effekte für Stile von Bedienelementen. Falls es Ihnen bei Ihrem Rechner vor allem auf die Arbeitsgeschwindigkeit ankommt, sollten Sie diese Effekte lieber nicht aktivieren.
Knöpfe unter der Maus & hervorheben
& Kurzinfos aktivieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, dann ändern die Knöpfe auf Werkzeugleisten ihre Farbe, wenn sich der Mauszeiger darüber befindet.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden bei KDE-Programmen Kurzinfos angezeigt, sobald Sie mit dem Mauszeiger einen Moment über einem Element einer Werkzeugleiste verweilen.
Effekte
& Abreißkante in Menüs anzeigen
Oberflächen-Effekte aktivieren
Deaktivieren
Animieren
Effekt für & Kombinationsfelder:
Einblenden
& Kurzinfo-Effekt:
Durchscheinend darstellen
& Menü-Effekt:
& Abreißkanten für Menüs:
Menüschattierung
Software-Einfärbung
Software-Überblendung
XRender-Überblendung
0%
50%
100%
& Verschiedene Formen von Durchsichtigkeit:
Menü-Undurchsichtigkeit:
Transparente & Werkzeugleisten beim Verschieben
Ausgewählter Stil: %1 Ein oder mehrere ausgewählte Effekte lassen sich nicht anwenden, da sie vom ausgewählten Stil nicht unterstützt werden.
Durchscheinende Menüs sind nicht verfügbar.
Schattierungen sind nicht verfügbar.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, können Sie diverse Effekte für Bedienelemente wie Kombinationsfelder, Menüs und Kurzinfos auswählen.
Deaktivieren: Keine Effekte für Kombinationsfelder verwenden Animationen: Entsprechende Effekte verwenden
Deaktvieren: Keine Kurzinfo-Effekte verwenden Animationen: Entsprechende Effekte verwenden Einblenden: Kurzinfos mittels„ Alpha Blending“ einblenden
Deaktvieren: Keine Menü-Effekte verwenden Animate: Entsprechende Effekte verwenden Einblenden: Menüs mittels„ Alpha Blending“ einblenden Durchscheinend darstellen: „ Alpha Blending“ für Transparenz-Effekte verwenden (funktioniert nur bei KDE-Stilen)
Bei Aktivierung zeigen alle aufklappenden Menüs eine Schattierung. Sonst erscheinen keine Schattierungen. Derzeit funktioniert dies nur mit KDE-Stilen.
Software-Einfärbung: „ Alpha Blending“ mit Hilfe einer einfachen Farbe. Software-Überblendung: „ Alpha Blending“ mit Hilfe eines Bildes. XRender-Überblendung: Verwendet die Rendering-Erweiterung von X für Bild-Überblendungen (falls verfügbar). Diese Methode ist langsamer bei nicht beschleunigten Graphikkarten, kann aber bei Zugriffen auf Fremdrechner die Darstellungsgeschwindigkeit verbessern.
Durch Verschiebung dieses Reglers können Sie die Durchsichtigkeit bzw. Undurchsichtigkeit von Menüs verändern.
Beachten Sie: Die Bedienelemente in diesem Kombinationsfeld sind nicht für reine Qt-Programme verfügbar.
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markieren, erscheinen Werkzeugleisten transparent, sobald sie verschoben werden.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird in aufklappenden Menüs eine„ Perforation“ angezeigt, die ein„ Abreißen“ des Menüs ermöglicht. Sobald Sie darauf klicken, erscheint das Menü in einem eigenen Fenster. Das kann sehr hilfreich sein, falls Sie ähnliche Aktionen mehrmals durchführen müssen.
%