# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ursprünglich von: Zinx Verituse <zinx\@xmms\.org>, Portierung von: Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Visuelles »Bumpscope«-Erweiterung
Dies ist die libvisual-Portierung der xmms-»Bumpscope«-Erweiterung
Die Farbe des Lichts
Die Größe des Lichts
Periodischer Farbwechsel
Automatischer, periodischer Farbwechsel
Bewegtes Licht
Automatische Bewegung des Lichts, falls es deaktiviert ist, ist es möglich, es mit dem Mauszeiger zu aktivieren.
Diamant
Mit einem Diamanten gebrochenes Licht
Korona-Erweiterung für Libvisual
Diese Erweiterung fügt Unterstützung für die hübsche Korona-Erweiterung hinzu.
GdkPixbuf-Bildlader für libvisual
Diese Erweiterung kann dazu verwendet werden, um Bilder anzuzeigen.
Wellenform:
Farbpalette:
DeltaField:
Teilchen:
Bilder/sek
Amplitudenskala:
Teilchen EIN
Teilchen AUS
Anzahl der Schritte s:
Anzeige der Namen EIN
Anzeige der Namen AUS
Normalisieren EIN
Normalisieren AUS
DeltaField wird geladen:
DeltaField-Diaschau EIN
DeltaField-Diaschau AUS
Alle Diashaus EIN
Alle Diashaus AUS
Farbpalettendiaschau EIN
Farbpalettendiaschau AUS
WaveShape-Diaschau EIN
WaveShape-Diaschau AUS
Zustand gespeichert.
G-Force-Erweiterung für libvisual
Diese Erweiterung ist eine Portierung der bekannten G-Force-WinAmp-Erweiterung, basierend auf einer alten Unixportierung.
Ursprünglich von: Julien Carme <julien\.carme\@acm\.org>, Portierung von: Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Unendliche Visualisierungserweiterung
Dies ist die libvisual-Erweiterung zur unendlichen Visualisierung
Ursprünglich von: Christopher Wilson <Jakdaw\@usa\.net>, Portierung von: Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Visualisierungserweiterung jakdaw
Dies ist die libvisual-Portierung der xmms-Jakdaw-Erweiterung.
Unschärfemodus
Vektorausgabefarbe:
Vektorausgabetyp:
Unschärfemethode
Farbe des Vektorausgabegeräts
Die Form des Plotters
Ursprünglich von: Remi Arquier <arquier\@crans\.org>, Portierung von: Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Visuelle Erweiterung Jess
Dies ist die libvisual-Erweiterung für die jess-Visualisierung
Die gegebene Erweiterung verfügt über keine privaten Informationen
Die gegebene Erweiterung verfügt über keine privaten Informationen
Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Analyzer-Erweiterung für libvisual
Eine hübsche Spektrum-Analyse-Erweiterung.
Ursprünglich von: Peter Alm, Mikael Alm, Olle Hallnas, Thomas Nilsson und 4Front Technologies, Portierung von: Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
GL-Analyseerweiterung für libvisual
Diese Erweiterung zeigt ein openGL-Balkenanalysewerkzeug, ähnlich dem von xmms.
Durchsichtige Balken
Oszilloskop-Erweiterung für libvisual
Dies ist eine Testerweiterung, die ein einfaches Oszilloskop zeigt.
Ursprünglich von: Andrew Birck <birck\@uiuc\.edu>, Portierung von: Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Madspin-Erweiterung für libvisual
Diese Erweiterung stellt einen raffinierten visuellen Effekt auf Basis von OpenGL bereit
Anzahl der Sterne:
Geschwindigkeit:
Ursprünglich von: Antti Silvast <asilvast\@iki\.fi>, Portierung von: Dennis Smit <ds\@nerds\-incorporated\.org>
Libvisual-Portierung der gelben Rose von Texas
Dies erzeugt eine ahnsprechende, coole Blume.
ESOUND-Erweiterung zur Digitalisierung
Nutzen Sie diese Erweiterung, um die Daten des ESD-Diensts in PCM-Daten umzuwandeln.
ESD: Fehler bei der Auswahl (%d, %s)
ESD: Fehler beim Einlesen von Daten
ALSA-Erweiterung zur Digitalisierung
Nutzen Sie diese Erweiterung, um die Daten Ihres ALSA-Aufnahmegeräts in PCM-Daten umzuwandeln.
Fehler beim Öffnen einer Aufnahme: %s
Die PCM-Einheit kann nicht eingerichtet werden.
Fehler beim Festlegen des Zugriffs
Fehler beim Festlegen des Formats
Fehler beim Festlegen der Frequenz
Die Frequenz %d Hz wird von Ihrer Hardware nicht unterstützt. 
==> Stattdessen werden %d Hz genutzt
Fehler beim Festlegen des Kanals
Fehler beim Setzen der Periodendauer
Fehler beim Setzen der Pufferdauer
Fehler beim Setzen der HW-Parameter
Vorbereitung der Schnittstelle fehlgeschlagen
ALSA: Pufferüberlauf
Jackit-Erweiterung zur Digitalisierung
Nutzen Sie diese Erweiterung, um die Daten des Jackd-Dienstes in PCM-Daten umzuwandeln.
Jackit-Aufnahme für libvisual
Der Jack-Server läuft wahrscheinlich nicht.
Der Jack-Client konnte nicht aktiviert werden.
Es konnten keine physischen Schnittstellen zur Aufnahme gefunden werden.
Es kann keine Verbindung zum Eingangsanschluss hergestellt werden.
Der Jack-Server scheint beendet worden zu sein.
Daten nutzen, die aus MPlayer exportiert wurden.
Diese Erweiterung nutzt Daten, die mit »mplayer -af export« exportiert wurden.
Die Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Kein Audiokanal verfügbar.
Die Daten liegen im falschen Format vor. Vorgesehen sind 2 Kanäle mit 512 16bit-Samples. Es liegen jedoch %d Kanäle %d 16bit-Samples vor und der Puffer beträgt %d Byte.
Für den Bereich der Datei »%s« (%p von %d bis %d Bytes) konnte kein mremap() durchgeführt werden: %s
Dateibeschreibung %d konnte nicht abgeschlossen werden: %s
Falsche Dateibeschreibungen %d
Munmap() konnte nicht auf den Bereich %p+%d angewendet werden. %s