# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marble-Schreibtischglobus
Ein Weltatlas
© 2007, 2008, 2009
Torsten Rahn
Hauptentwickler und ursprünglicher Autor
Patrick Spendrin
Hauptentwickler der Unterstützung für KML und Windows
Jens-Michael Hoffmann
OpenStreetMap-Integration, OSM-Namenssuche, Download-Verwaltung
Henry de Valence
Hauptentwickler für Marble-Runner, Weltuhr-Plasmoid
Bastian Holst
Unterstützung für Online-Dienste
Pino Toscano
Netzwerkmodule
Harshit Jain
Planetenfilter
Simon Edwards
Python-Bindungen für Marble
Dennis Nienhüser
Navigationsmodul
Magnus Valle
Historische Karten
Médéric Boquien
Astronomische Observatorien
Eckhart Wörner
Fehlerbehebungen
Google„ Summer of Code 2008“ -Projekt: Vektorkacheln für Marble
Shashank Singh
Google„ Summer of Code 2008“ -Projekt: Unterstützung für Fotos von Panoramio und Wikipedia in Marble
Carlos Licea
Google„ Summer of Code 2007“ -Projekt: Rektangularprojektion („ Flache Karte“)
Andrew Manson
Google„ Summer of Code 2007“ -Projekt: GPS-Unterstützung für Marble
Murad Tagirov
Google„ Summer of Code 2007“ -Projekt: KML-Unterstützung für Marble
Inge Wallin
Hauptentwickler und Mitbetreuer
Simon Schmeisser
Entwicklung und Fehlerbeseitigungen
Claudiu Covaci
David Roberts
Nikolas Zimmermann
Jan Becker
Stefan Asserhäll
Laurent Montel
Prashanth Udupa
Anne-Marie Mahfouf
Josef Spillner
Frerich Raabe
Frederik Gladhorn
Fredrik Höglund
Albert Astals Cid
Thomas Zander
Joseph Wenninger
Kris Thomsen
Daniel Molkentin
Tim Sutton
Plattformen und Distributionen
Christian Ehrlicher
Ralf Habacker
Steffen Joeris
Marcus Czeslinski
Marcus D. Hanwell
Chitlesh Goorah
Nuno Pinheiro
Grafikdesign
Luis Silva
Verschiedene Verbesserungsvorschläge und Tests
Stefan Jordan
Robert Scott
Lubos Petrovic
Benoit Sigoure
Martin Konold
Matthias Welwarsky
Rainer Endres
Ralf Gesellensetter
Tim Alder
John Layt
Wir danken insbesondere John Layt, der uns mit Marbles Vorgänger„ Kartographer“ eine ganz besondere Inspiration gab.
Debug-Ausgabe aktivieren
Eine Zeitmessung zum Geschwindigkeitstest durchführen.
Geschwindigkeit der GPS-Zeichnungsaufbaus überprüfen
Bildrate anzeigen
Reiter für die Anzeige der aktuellen Position aktivieren.
Reiter für gpxFileView aktivieren.
Kachel-IDs anzeigen
Position: %1
Höhe: %1
Kachel-Vergrößerungsstufe: %1
marble_part
Ein Schreibtischglobus
*.gpx *.kml|Alle unterstützten Dateien *.gpx|GPS-Daten *.kml|Google-Earth-KML
Datei öffnen
Bilder *.jpg *.png
Karte exportierenApplication name
Marble
Beim Speichern der Datei ist ein Fehler aufgetreten. Action for saving the map to a file
Karte & exportieren ...Action for toggling offline mode
Offline arbeitenAction for toggling the 'current location' box
Aktueller Standort
Karte & kopierenAction for copying the coordinates to the clipboard
Koordinaten kopierenAction for opening a file
Öffnen ...Action for downloading maps (GHNS)
Karten herunterladen ...Status tip
Neue Karten herunterladenAction for toggling the navigation panel
& Navigationsleiste anzeigenStatus tip
Zeigt die Navigationsleiste anAction for toggling the atmosphere
& AtmosphäreAction for toggling clouds
& WolkenAction for sun control dialog
Sonneneinstellung ...Action for locking float items on the map
Position sperrenAction for toggling
Position anzeigenAction for toggling
Höhe anzeigenAction for toggling
Kachel-Vergrößerungsstufe anzeigenAction for toggling
Fortschrittsanzeige beim Herunterladen
Ansicht
Nativ
Nativ (X11)
Nativ (Mac-OS-X-Grafik)
Navigation
Zwischenspeicher & Proxy
Module
Sie haben ein anderes grafisches System für Marble gewählt. Für die Aktivierung muss Marble neu gestartet werden. Bitte schließen Sie Marble und starten es erneut.
Änderung des GrafiksystemsNAME OF TRANSLATORS
Thorsten Mürell, Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de, martin.ereth@arcor.de
Mond
Der Mond.Die Karte basiert auf Daten der Mondmission‚ Clementine‘ (Basiskartenmosaik UVVIS). Dank an: NASA/SDIO, mit freundlicher Genehmigung vom USGS Astrogeologischen Forschungsprogramm
Landeplätze
Krater
Maria
Andere Eigenschaften
Sehenswürdigkeiten
Koordinatensystem
Bemannte Landeplätze
Roboterwagen
Unbemannte weiche Landung
Unbemannte harte Landung
Krater, Einschlagskrater
Mons, Berg
Vallis, Tal
Anderes
Mondpol
Atlas
Gelände
Grenzen
Wasserflächen
Höhe
Eis und Gletscher
Relief
Berg
Vulkan
Geografischer Pol
Magnetischer Pol
Flughafen
Schiffswrack
Astronomisches Observatorium
International
Land
See
Fluss
7000 m
5000 m
3500 m
2000 m
1000 m
500 m
200 m
50 m
0 m
0 m (Wasser)
-50 m
-200 m
-2000 m
-4000 m
-6500 m
-11000 m
Niederschlag (Juli)
Eine Karte, die den durchschnittlichen Niederschlag (Regen/Schnee/Hagel/usw.) im Juli anzeigt.
Niederschlag
0 mm
10 mm
40 mm
63 mm
89 mm
127 mm
256 mm
512 mm
1024 mm oder mehr
Einfache Karte
Eine einfache Karte. Sie verwendet Vektorlinien, um Küstenlinien, Ländergrenzen usw. zu kennzeichnen.
Oberfläche
Land
Wasser
Temperatur (Dezember)
Eine Karte, die die durchschnittliche Temperatur im Dezember anzeigt.
Temperatur
42deg;C
32deg;C
23deg;C
12deg;C
1deg;C
-10deg;C
-21deg;C
-32deg;C
-41deg;C
-69deg;C
OpenStreetMap
Eine globale Straßenkarte des Projektes OpenStreetMap (OSM).Bei OSM handelt es sich um eine offene Gemeinschaftsarbeit, die freies editierbares Kartenmaterial erstellt. Die OSM-Daten wurden mit Hilfe von Mapnik in grafische Karten umgewandelt.
Transportwesen
Bereiche
Schnellstraße
Fernstraße
Hauptstraße
Nebenstraße
Nicht klassifizierte Straße
Nicht befestigte Straße
Feldweg
Nebenstraße
Reitweg
Radweg
Fußweg
Eisenbahn
Untergrundbahn
Straßenbahn
Flughafenrollbahn
Flughafengebäude/Vorfeld
Verwaltungsgrenze
Brücke
Tunnel
Eisenbahnstation
Wald
Gehölz
Golfplatz
Park
Siedlung
Touristenattraktion
Wiese
Gewerbegebiet
Industriegebiet
Gewerbegebiet
Heide
See, Stausee
Bauernhof
Bauland
Friedhof
Kleingärten
Sportplatz
Sportzentrum
Naturschutzgebiet
Militärisches Sperrgebiet
Schule, Hochschule
Bedeutendes Bauwerk
Gipfel
Die Erde bei Nacht
Dieses Bild der Stadtlichter der Erde wurde mit Daten aus dem„ Defense Meteorological Satellite Programm“ (DMSP) und dem„ Operational Linescan System“ (OLS) erstellt.
Bewohnte Bereiche
Helles Gelände
Dunkles Gelände
Historische Karte 1689
Historische Weltkarte aus dem Jahr 1689, erstellt durch G. van Schagen in Amsterdam.
Genaue Küstenlinie
Ort
Satellitenansicht
Die Erde, wie man sie aus dem Weltall sehen kann.Die Karte basiert auf den schönen„ Blue Marble Next Generation“ -Bildern der NASA. Quelle: NASA Earth Observatory
Eis
Vegetation
Wüste
Niederschlag (Dezember)
Eine Karte, die den durchschnittlichen Niederschlag im Dezember anzeigt.
Temperatur (Juli)
Eine Karte, die die durchschnittliche Temperatur im Juli anzeigt.
Wolken
Eine Echtzeit-Wolkenkarte, die alle 3 Stunden aktualisiert wird. Sie verwendet GOES, METEOSAT und GMS-Satellitenbilder, die von der‚ Geostationary Satellite Imagery‘ -Webseite der Dundee-Universität heruntergeladen werden. Danksagungen gehen an Hari Nair, das Projekt‚ Xplanet‘.
Bevölkerung:
& gt; 1.000.000
& ge; 100.000
& ge; 10.000
& lt; 10.000
Hauptstädte:
Rot:nbsp;Staat
Orange:nbsp;Region
Gelb:nbsp;Provinz
Weiß:nbsp;nichts
< !-- ##customLegendEntries:all## -- >
Marble-Informationszentrum
Datenblatt
Name des Ortes
p, li {white-space: pre-wrap;} Name
Rolle
Rolle des Ortes.
p, li {white-space: pre-wrap;} Rolle
Alternativer Name
Alternativer Name des Ortes.
Alternativer Name
Kurzbeschreibung:
Beschreibung
Beschreibungsfeld
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Keine Beschreibung verfügbar. Wenn Sie mit dem Internet verbunden sind, klicken Sie bitte auf den Reiter„ Wikipedia“ oben auf dieser Seite, um weitere Informationen zu erhalten.
Koordinaten:
000° 00 '00 "N 000° 00' 00" O
Höhe:
9000,0 m
Land:
Land
1000000
Zeitzone:
GMT
Fläche:
0,0 qkm
Durchmesser:
Wikipedia
Zurück
Im Verlauf einen Schritt zurück gegen.
Seite drucken
Sonneneinstellung
& Geschwindigkeit
1x
& Datum
& Zeit
p, li {white-space: pre-wrap;} Sonnenzeit ändern
Jetzt
Sonne
Sonnenschatten:
Schatten
Karte bei Nacht
p, li {white-space: pre-wrap;} Karte nach Position der Sonne zentrieren
& Zentrieren
p, li {white-space: pre-wrap;} Sonnenposition anzeigen
& Anzeigen
Einstellungen des Marble-Zwischenspeichers
& Orte ziehen:
p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn Sie mit der Maus ziehen, gibt es zwei Standard-Aktionen, die sich auf die virtuelle Weltkugel beziehen: Der Ort unter der Maus folgt der Mausbewegung ganz genau: Dies führt allerdings auch dazu, dass der Nordpol nicht unbedingt oben bleibt, was zu Verwirrungen führen kann. In der Voreinstellung sorgt Marble allerdings dafür, dass der Globus genordet bleibt. Dadurch folgt die Karte dem Mauszeiger nicht exakt, sondern„ entkoppelt“ sich, um die Nordung beizubehalten.
Planetenachse senkrecht halten
Mauszeiger folgen
& Beim Start:
p, li {white-space: pre-wrap;} Voreingestellt zeigt Marble beim Start den Heimatort an. Alternativ kann es auch die Position anzeigen, an der der Benutzer die Anwendung zuletzt beendet hat.
Heimatort anzeigen
Zum letzten Ort zurückkehren
p, li {white-space: pre-wrap;} Bei der Suche nach einem Ort kann Marble entweder direkt zu diesem Ort springen oder Sie können sich eine Reiseanimation vom ersten zum zweiten Ort anzeigen lassen.
& Reise zum Ziel animieren
& Einheiten
Entfernung:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Einheit, die zum Messen von Höhe, Länge und Entfernungen verwendet wird (z. B. km, mi, ft).
Kilometer, Meter
Meilen, Fuß
& Winkel:
p, li {white-space: pre-wrap;} Legt fest, wie Winkel in Koordinaten angegeben werden: Voreingestellt ist Grad-Minute-Sekunde (z. B. 54°30'00 "). Alternativ können auch dezimale Gradzahlen verwendet werden (z. B. 54,4°)
Grad (DMS)
Grad (Dezimal)
Kartenqualität
& Unbewegtes Bild:
p, li {white-space: pre-wrap;} Legt die Qualität der Karte fest wenn der Benutzer keine Eingaben tätigt. Dies erlaubt eine hohe Qualität, da die Geschwindigkeit keine Rolle spielt.
Umriss-Qualität
Niedrige Qualität
Normal
Hohe Qualität
Druckqualität
Während der Animation
p, li {white-space: pre-wrap;} Legt die Qualität der Karte während der Animation fest (z. B. beim Ziehen des Globus). Besonders auf langsamen Rechnern ist es ratsam, diese auf„ niedrige Qualität“ zu stellen, da so eine höhere Geschwindigkeit erreicht wird.
Grafiksystem:
Bestimmt das Grafik-System, mit dem Qt die Karte zeichnet. Es empfiehlt sich, diese Einstellung zu ändern, wenn mit Ihrem Grafiktreiber Performance-Probleme auftreten.
Raster (Software-Renderer)
OpenGL
& Textmarken
Namen der Orte:
p, li {white-space: pre-wrap;} Viele Orte haben in verschiedenen Sprachen verschiedene Namen. Die Textmarke in der Karte kann die Namen in der Sprache des Benutzers oder alternativ in der offiziellen Sprache des Ortes anzeigen.
Benutzerdefinierte Sprache und Muttersprache
Benutzerdefinierte Sprache
Muttersprache
Standardschriftart in der Karte:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Standardschriftart, die in der Karte verwendet wird.
Über Marble
p, li {white-space: pre-wrap;} Marble-Schreibtischglobus
Unbekannte Version
Über
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} (c) 2007, das Marble-Projekt http://edu.kde.org/marble
Autoren
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;}
& Daten
& Lizenzvereinbarung
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;}
°
′
″
p, li {white-space: pre-wrap;} Marble verwendet zwei Zwischenspeicher: Den Arbeitsspeicher, um die Kartendaten im Speicher des Rechners vorzuhalten. Wenn Sie diesen Speicher vergrößern, wird die Anwendung flüssiger reagieren. Dann gibt es noch den Festplattenspeicher, welcher zum Herunterladen von Inhalten aus dem Internet Verwendung findet (z. B. Wikipedia-Daten oder Kartenmaterial). Verkleinern Sie diesen Speicher, wenn Sie Platz auf der Festplatte sparen möchten und das Herunterladen von Daten aus dem Internet nur eine untergeordnete Rolle spielt.
Zwischenspeicher
& Arbeitsspeicher:
MB
&Leeren
& Festplattenspeicher:
Unbegrenzt
Leeren
p, li {white-space: pre-wrap;} Proxy-Einstellungen für Ihr lokales Intranet. Wenn Sie keinen Proxy haben, lassen Sie das Feld leer.
&Proxy
& Adresse:
http://
Port:
Proxy-Typ:
Http
Socks5
Erfordert Authentifizierung
Benutzername:
& Passwort:
Mit diesem Einstellungsfeld können Sie die Karte an Ihre Wünschen anpassen.
& Suchen
Suchzeile
Hier können Sie den Namen des Ortes eingeben, nach dem Sie suchen.
Ortsansicht
Klicken Sie doppelt auf einen Eintrag in dieser Liste, um ihn in der Karte anzuzeigen.
Verkleinern
Verkleinern Sie die Ansicht mit diesem Knopf, um weniger Details zu sehen.
...
-
Zu Ihrem ‚Heimatort‘ navigieren.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um Ihre ursprüngliche Vergrößerungsstufe und Ihren ursprünglichen Ansichtswinkel wiederherzustellen.
Heimatort
Rechts
Rotiert die Erdkugel im Uhrzeigersinn um ihre Achse.
Nach oben
Neigt die Erdachse zum Benutzer hin.
Vergrößerungsregler
Benutzen Sie diesen Regler, um die Vergrößerungsstufe der Karte anzupassen.
Vergrößern
Vergrößern Sie die Ansicht mit diesem Knopf, um mehr Details zu sehen.
+
Nach unten
Neigt die Erdachse vom Benutzer weg.
Links
Rotiert die Erde gegen den Uhrzeigersinn um ihre Achse.
Legende
Kartenansicht
& Projektion
Globus
Flache Karte
Mercator
&Himmelskörper
& Design
Hier können Sie die gewünschte Kartenansicht aus verschiedenen Themen wählen.
Dateiansicht
&Speichern
& Schließen
Zentriert auf die aktuelle Position
Im Navigationsmoduswird die Ansicht auf Ihre aktuelle Position zentriert, um das Verhalten eines Navigationssystems nachzuahmen.
Navigationsmodus
Ihre aktuelle Geschwindigkeit
Ihre aktuelle Geschwindigkeit(z. B. mit einem GPS-Gerät gemessen)
Geschwindigkeit
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} 000,0 km/h
Ihr aktueller Standort
Ihr aktueller Standort(z. B. mit einem GPS-Gerät gemessen)
Standort
Ungenaue Angabe Ihres Standortes
Unbekannter Standort
LängengradIhres aktuellen Standorts
Längengrad
+00°00'00" O
BreitengradIhres aktuellen Standorts
Breitengrad
+00°00'00" N
HöheIhres aktuellen Standorts
Höhe
000 m
Ansicht zurücksetzen
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Dies ist Marbles „Maschinenraum“ für fortgeschrittene Benutzer. Hier können Sie durch Module bereitgestellte Funktionen aktivieren bzw. deaktivieren. Das Deaktivieren eines Moduls entfernt die Funktion aus der Karte, den Menüs und den Werkzeugleisten. Zusätzlich können hier die Einstellungen einiger Module angepasst werden.
& Module
Karte wird erstellt
Satellitenansicht Die Erde, wie man sie aus dem Weltall sehen kann. Die Karte basiert auf den schönen „Blue Marble Next Generation“-Bildern der NASA. Quelle: NASA Earth Observatory
Marble muss diese Karte erstellen. Dies muss nur einmal getan werden und kann ein paar Sekunden dauern.
& Abbrechen
Einrichtung des Weltzeit-Miniprogramms
Kartenanzeige
Projektion:
Equirektangular
Karteam Längengrad zentrieren:
Karte nach Tageslicht zentrieren
Datum anzeigen
Zeitzonen
Benutzerdefinierte Zeitzonenauswahl verwenden
Bereich
Region
Kommentar
Die ausgewählte Einheit zur Messung vonEntfernungen.
Dieausgewählte Einheit zur Messung von Winkeln.
Die Qualität, mit der einenicht animierte Karte gezeichnet wird.
Die Qualität, mit der eine animierte Karte gezeichnet wird.
Das Grafiksystem, das von Qt zum Rendern der Anzeige genutzt wird.
DieSprache der Beschriftungen.
Die allgemeine Schriftart der Karte.
Das Verhalten der Planetenachse beim Verschieben der Ansicht mit der Maus.
Die beim Programmstart angezeigte Position.
Reise zum Ziel mit Animation anzeigen.
Im Arbeitsspeicher reservierter Zwischenspeicher für Kacheln.
Maximal belegter Speicherplatz auf der Festplatte zur Speicherung von Kacheln.
Adresse (URL) des Proxyservers.
Port des Proxyservers.
Benutzername für die Autorisierung.
Passwort für die Autorisierung.
Der Typ des Proxy istHTTP
Der Typ des Proxyist Socks5
Proxy erfordert Authentifizierung
Namens-IDs der Module
Wikipediamodul einrichten
Vorschaubilder anzeigen
Anzahl der Einträge auf dem Bildschirm
Wettermodul einrichten
Information
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Hier können Sie auswählen, ob Sie die Wetterbedingungen (z. & #160; B Wolken oder klarer Himmel) angezeigt haben möchten. Marble wird die Bedingungen nur anzeigen, falls diese Informationen verfügbar sind.
Wetterbedingungen
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Wählen Sie dies aus, falls sie dieTemperaturangezeigt haben möchten. Die Temperatur wird nur angezeigt werden, falls sie für die jeweiligen Stationen verfügbar ist.
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Wählen Sie dies aus, falls sie die Windrichtung angezeigt haben möchten. Die Windrichtung wird nur angezeigt werden, falls sie für die jeweilige Station verfügbar ist.
Windrichtung
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Wählen Sie dies aus, falls sie die Windgeschwindigkeitangezeigt haben möchten. Die Windgeschwindigkeit wird nur angezeigt werden, falls sie für die jeweilige Station verfügbar ist.
Windgeschwindigkeit
Einheiten
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Die Einheit mit der die Temperatur gemessen wird.
Celsius
Fahrenheit
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Die Einheit mit der die Windgeschwindigkeit gemessen wird.
Kilometer pro Stunde
Meilen pro Stunde
Meter pro Sekunde
Knoten
Beaufort
Druck
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Die Einheit mit der der Luftdruck gemessen wird.
Hektopascal
Kilopascal
Bar
Millimeter-Quecksilbersäule
Zoll-Quecksilbersäule
p
&Datei
&Bearbeiten
&Ansicht
&Informationskästen
&Online-Dienste
& Einstellungen
Haupt- Werkzeugleiste
Werkzeugleiste bearbeiten
Die Erde
Das Marble-Widget zeigt einen virtuellen Globus.
Navigationselemente
Benutzer Sie dieses Kontrollelement, um zu navigieren.
Orte anzeigen
Relief anzeigen
Maßstab anzeigen
Grenzen anzeigen
Eis und Schnee anzeigen
Kompass anzeigen
Gitternetz anzeigen
Flüsse und Seen anzeigen
Höhenmodell anzeigen
Koordinaten:
Vorwärts
Im Verlauf einen Schritt vor gehen.
p, li {white-space: pre-wrap;}
p, li {white-space: pre-wrap;}
& Breitengrad
N South, the direction
S
& Längengrad
EWest, the direction
WNorth, the direction
GPSverfolgen
GPS einfangen
Zeichnen
Gehe zu
p, li {white-space: pre-wrap;} Marble verwendet zwei Zwischenspeicher: Den Arbeitsspeicher, um die Kartendaten im Speicher des Rechners vorzuhalten. Wenn Sie diesen Speicher vergrößern, wird die Anwendung flüssiger reagieren. Dann gibt es noch den Festplattenspeicher, welcher zum Herunterladen von Inhalten aus dem Internet Verwendung findet (z. B. Wikipedia-Daten oder Kartenmaterial). Verkleinern Sie diesen Speicher, wenn Sie Platz auf der Festplatte sparen möchten und das Herunterladen von Daten aus dem Internet nur eine untergeordnete Rolle spielt.
Kartendatenöffnen...
Kartendaten & importieren...
Co-Betreuer und Architekt
Neue Karten herunterladen...
& Maßstab
Lesefehler in Zeile %1, Spalte %2: %3.
Datei speichern
& Ausblenden
km
Gesamtdistanz: %1k m
Gesamtdistanz: %1 m
OstenThe compass direction
Name
Pfad
Dateiformat unbekannt.
Die Datei ist keine gültigeDGML-Datei in der Version 2.0.
Die Datei ist keine gültigeGPX-Datei in der Version 1.0 / 1.1.
Die Datei ist keine gültige KML-Datei in der Version2.0 / 2.1 / 2.2.
Version %1
(c) 2007, 2008, das Marble-Projekt http://edu.kde.org/marble
& Erde
0 N 0 W
& Messpunkt hinzufügen
Messpunkte &entfernen
& Heimatort setzen
Koordinaten kopierenEast, the direction
Marble Informationszentrum - %1
Hauptstadt
Regionalhauptstadt
Ort
Höhenextrem
Stadt
Andere Bereiche
%1qk m
%1 m
Das Herunterladen istfehlgeschlagen: %1.
Das Herunterladen ist beendet.
Marble - Schreibtischglobus
Strg+O
Öffnet eine Datei zur Ansicht auf Marble
Strg+S
Speichert ein Bildschirmfoto der Karte.
& Drucken...
Strg+P
Druckt ein Bildschirmfoto der Karte.
& Beenden
Strg+Q
Strg+C
Kopiert ein Bildschirmfoto der Karte.
F9
& Vollbildansicht
Strg+Umschalt+F
Vollbildansicht
& Statusleiste
Zeigt die Statusleiste an.
Sonnenregulierung einrichten
Was ist & das
Umschalt+F1
Zeigt eine detaillierte Beschreibung der Aktion.
Über den Marble-Schreibtischglobus
Zeigt die Anwendungsinformationen
Über & Qt
Zeigt die Informationen zur Qt-Bibliothek
& Hilfe
Fertig
Bilder (*.jpg *.png)
Alle unterstützten Dateien (*.gpx *.kml);;GPS-Daten (*.gpx);;Google-Earth-KML (*.kml)
Kompass
& Kompass
Satelliten
& Satelliten
DatenAnsicht-Modul
& DatenAnsicht-Modul
Sterne-Modul
Maßstab
& Maßstab
m
& Navigation
GeoDaten-Modul
& GeoDaten-Modul
Ortsmarken-Modul
& Ortsmarken-Modul
Keiner
Vollständigen Namen der Zeitzone anzeigen
Sekunden anzeigen
Gehe zu
& Abbrechen
Eine klassische topographische Karte. Sie verwendet Vektorlinien, um Küstenlinien, Ländergrenzen, etc. zu zeichnen und Bitmapgrafiken, um das Höhenrelief abzubilden.
Bewohnte Bereiche
Schnell und schmutzig