# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

git-gui: Programmfehler
Ungültige Zeichensatz-Angabe in %s:
Programmschriftart
Vergleich-Schriftart
Git kann im PATH nicht gefunden werden.
Git Versionsangabe kann nicht erkannt werden:
Die Version von Git kann nicht bestimmt werden.

»%s« behauptet, es sei Version »%s«.

%s benötigt mindestens Git 1.5.0 oder höher.

Soll angenommen werden, »%s« sei Version 1.5.0?
Git-Verzeichnis nicht gefunden:
Es konnte nicht in das oberste Verzeichnis der Arbeitskopie gewechselt werden:
Bloßes Projektarchiv kann nicht benutzt werden:
Kein Arbeitsverzeichnis
Dateistatus aktualisieren...
Nach geänderten Dateien suchen...
Aufrufen der Eintragen-Vorbereiten-Kontrolle (»prepare-commit hook«)...
Eintragen abgelehnt durch Eintragen-Vorbereiten-Kontrolle (»prepare-commit hook«).
Bereit.
Nur %s von %s Dateien werden angezeigt.
Unverändert
Verändert, nicht bereitgestellt
Bereitgestellt zum Eintragen
Teilweise bereitgestellt zum Eintragen
Bereitgestellt zum Eintragen, fehlend
Dateityp geändert, nicht bereitgestellt
Dateityp geändert, bereitgestellt
Nicht unter Versionskontrolle, nicht bereitgestellt
Fehlend
Bereitgestellt zum Löschen
Bereitgestellt zum Löschen, trotzdem vorhanden
Konfliktauflösung nötig
Gitk wird gestartet... bitte warten.
Gitk kann im PATH nicht gefunden werden.
»Git gui« kann im PATH nicht gefunden werden.
Projektarchiv
Bearbeiten
Zweig
Version
Zusammenführen
Externe Archive
Werkzeuge
Arbeitskopie im Dateimanager
Aktuellen Zweig durchblättern
Einen Zweig durchblättern...
Aktuellen Zweig darstellen
Alle Zweige darstellen
Zweig »%s« durchblättern
Historie von »%s« darstellen
Datenbankstatistik
Datenbank komprimieren
Datenbank überprüfen
Desktop-Icon erstellen
Beenden
Rückgängig
Wiederholen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Löschen
Alle auswählen
Erstellen...
Umstellen...
Umbenennen...
Löschen...
Zurücksetzen...
Fertig
Eintragen
Neue Version
Letzte nachbessern
Neu laden
Zum Eintragen bereitstellen
Geänderte Dateien bereitstellen
Aus der Bereitstellung herausnehmen
Änderungen verwerfen
Weniger Zeilen anzeigen
Mehr Zeilen anzeigen
Abzeichnen
Lokales Zusammenführen...
Zusammenführen abbrechen...
Hinzufügen...
Versenden...
Zweig löschen...
Optionen...
Entfernen...
Hilfe
Über %s
Online-Dokumentation
SSH-Schlüssel anzeigen
Fehler: Verzeichnis »%s« kann nicht gelesen werden: Datei oder Verzeichnis nicht gefunden
Aktueller Zweig:
Bereitstellung (zum Eintragen)
Nicht bereitgestellte Änderungen
Alles bereitstellen
Versenden
Erste Versionsbeschreibung:
Nachgebesserte Beschreibung:
Nachgebesserte erste Beschreibung:
Nachgebesserte Zusammenführungs-Beschreibung:
Zusammenführungs-Beschreibung:
Versionsbeschreibung:
Alle kopieren
Datei:
Aktualisieren
Schriftgröße verkleinern
Schriftgröße vergrößern
Zeichenkodierung
Kontext anwenden/umkehren
Zeile anwenden/umkehren
Zusammenführungswerkzeug
Externe Version benutzen
Lokale Version benutzen
Ursprüngliche Version benutzen
Diese Änderungen im Untermodul darstellen
Aktuellen Zweig im Untermodul darstellen
Alle Zweige im Untermodul darstellen
Git gui im Untermodul starten
Kontext aus Bereitstellung herausnehmen
Zeilen aus der Bereitstellung herausnehmen
Zeile aus der Bereitstellung herausnehmen
Kontext zur Bereitstellung hinzufügen
Zeilen zur Bereitstellung hinzufügen
Zeile zur Bereitstellung hinzufügen
Initialisieren...
Möglicherweise gibt es Probleme mit manchen Umgebungsvariablen.

Die folgenden Umgebungsvariablen können vermutlich nicht 
von %s an Git weitergegeben werden:
Dies ist ein bekanntes Problem der Tcl-Version, die
in Cygwin mitgeliefert wird.
Um den Namen »%s« zu ändern, sollten Sie die 
gewünschten Werte für die Einstellung user.name und 
user.email in Ihre Datei ~/.gitconfig einfügen.
git-gui - eine grafische Oberfläche für Git.
Datei-Browser
Version:
Version kopieren
Text suchen...
Volle Kopie-Erkennung
Historien-Kontext anzeigen
Elternversion annotieren
%s lesen...
Annotierungen für Kopieren/Verschieben werden geladen...
Zeilen annotiert
Annotierungen für ursprünglichen Ort werden geladen...
Annotierung vollständig.
Verarbeitung läuft
Annotierung läuft bereits.
Intensive Kopie-Erkennung läuft...
Annotierung laden...
Autor:
Eintragender:
Ursprüngliche Datei:
Zweigspitze (»HEAD«) kann nicht gefunden werden:
Elternversion kann nicht gefunden werden:
Elternversion kann nicht angezeigt werden
Fehler beim Laden des Vergleichs:
Ursprünglich von:
In Datei:
Kopiert oder verschoben durch:
Auf Zweig umstellen
Umstellen
Abbrechen
Version
Optionen
Übernahmezweig anfordern
Verbindung zu lokalem Zweig lösen
Zweig erstellen
Neuen Zweig erstellen
Erstellen
Zweigname
Name:
Passend zu Übernahmezweig-Name
Anfangsversion
Existierenden Zweig aktualisieren:
Nein
Nur Schnellzusammenführung
Zurücksetzen
Arbeitskopie umstellen nach Erstellen
Bitte wählen Sie einen Übernahmezweig.
Übernahmezweig »%s« ist kein Zweig im externen Projektarchiv.
Bitte geben Sie einen Zweignamen an.
»%s« ist kein zulässiger Zweigname.
Zweig löschen
Lokalen Zweig löschen
Lokale Zweige
Nur löschen, wenn zusammengeführt nach
Immer (Keine Zusammenführungsprüfung)
Folgende Zweige sind noch nicht mit »%s« zusammengeführt:
Das Wiederherstellen von gelöschten Zweigen ist nur mit größerem Aufwand möglich.

Sollen die ausgewählten Zweige gelöscht werden?
Fehler beim Löschen der Zweige:
%s
Zweig umbenennen
Umbenennen
Zweig:
Neuer Name:
Bitte wählen Sie einen Zweig zum umbenennen.
Zweig »%s« existiert bereits.
Fehler beim Umbenennen von »%s«.
Starten...
Datei-Browser
%s laden...
[Nach oben]
Dateien des Zweigs durchblättern
Blättern
Änderungen »%s« von »%s« anfordern
Fehler: »%s« kann nicht als Zweig oder Version erkannt werden
Schließen
Zweig »%s« existiert nicht.
Fehler beim Einrichten der vereinfachten git-pull für »%s«.
Zweig »%s« existiert bereits.

Zweig kann nicht mit »%s« schnellzusammengeführt werden. Reguläres Zusammenführen ist notwendig.
Zusammenführungsmethode »%s« nicht unterstützt.
Aktualisieren von »%s« fehlgeschlagen.
Bereitstellung (»index«) ist zur Bearbeitung gesperrt (»locked«).
Der letzte geladene Status stimmt nicht mehr mit dem Projektarchiv überein.

Ein anderes Git-Programm hat das Projektarchiv seit dem letzten Laden geändert. Vor dem Wechseln des lokalen Zweigs muss neu geladen werden.

Es wird gleich neu geladen.
Arbeitskopie umstellen auf »%s«...
Dateien aktualisiert
Auf Zweig »%s« umstellen abgebrochen (Zusammenführen der Dateien ist notwendig).
Zusammenführen der Dateien ist notwendig.
Es wird auf Zweig »%s« verblieben.
Die Arbeitskopie ist nicht auf einem lokalen Zweig.

Wenn Sie auf einem Zweig arbeiten möchten, erstellen Sie bitte jetzt einen Zweig mit der Auswahl »Abgetrennte Arbeitskopie-Version«.
Umgestellt auf »%s«.
Zurücksetzen von »%s« nach »%s« wird folgende Versionen verwerfen:
Verworfene Versionen können nur mit größerem Aufwand wiederhergestellt werden.
»%s« zurücksetzen?
Darstellen
Lokaler Zweig kann nicht gesetzt werden.

Diese Arbeitskopie ist nur teilweise umgestellt. Die Dateien sind korrekt aktualisiert, aber einige interne Git-Dateien konnten nicht geändert werden.

Dies ist ein interner Programmfehler von %s. Programm wird jetzt abgebrochen.
Auswählen
Schriftfamilie
Schriftgröße
Schriftbeispiel
Dies ist ein Beispieltext.
Wenn Ihnen dieser Text gefällt, sollten Sie diese Schriftart wählen.
Git Gui
Neues Projektarchiv
Neu...
Projektarchiv klonen
Klonen...
Projektarchiv öffnen
Öffnen...
Zuletzt benutzte Projektarchive
Zuletzt benutztes Projektarchiv öffnen:
Projektarchiv »%s« konnte nicht erstellt werden:
Verzeichnis:
Git Projektarchiv
Verzeichnis »%s« existiert bereits.
Datei »%s« existiert bereits.
Klonen
Herkunft:
Zielverzeichnis:
Art des Klonens:
Standard (schnell, teilweise redundant, Hardlinks)
Alles kopieren (langsamer, volle Redundanz)
Verknüpft (schnell, nicht empfohlen, kein Backup)
Kein Git-Projektarchiv in »%s« gefunden.
Standard ist nur für lokale Projektarchive verfügbar.
Verknüpft ist nur für lokale Projektarchive verfügbar.
Projektarchiv »%s« existiert bereits.
Der Ursprungsort konnte nicht eingerichtet werden
Objekte werden gezählt
Buckets
Kopien von Objekten/Info/Alternates konnten nicht erstellt werden: %s
Von »%s« konnte nichts geklont werden.
Der »master«-Zweig wurde noch nicht initialisiert.
Hardlinks nicht verfügbar. Stattdessen wird kopiert.
Kopieren von »%s«
Objektdatenbank kopieren
KB
Objekt kann nicht kopiert werden: %s
Objekte verlinken
Objekte
Für Objekt konnte kein Hardlink erstellt werden: %s
Zweige und Objekte konnten nicht angefordert werden. Kontrollieren Sie die Ausgaben auf der Konsole für weitere Angaben.
Markierungen konnten nicht angefordert werden. Kontrollieren Sie die Ausgaben auf der Konsole für weitere Angaben.
Die Zweigspitze (HEAD) konnte nicht gefunden werden. Kontrollieren Sie die Ausgaben auf der Konsole für weitere Angaben.
Verzeichnis »%s« kann nicht aufgeräumt werden.
Klonen fehlgeschlagen.
Kein voreingestellter Zweig gefunden.
»%s« wurde nicht als Version gefunden.
Arbeitskopie erstellen
Dateien
Erstellen der Arbeitskopie fehlgeschlagen.
Öffnen
Projektarchiv:
Projektarchiv »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Abgetrennte Arbeitskopie-Version
Version Regexp-Ausdruck:
Lokaler Zweig
Übernahmezweig
Markierung
Ungültige Version: %s
Keine Version ausgewählt.
Versions-Ausdruck ist leer.
Aktualisiert
URL
Keine Version zur Nachbesserung vorhanden.

Sie sind dabei, die erste Version zu übertragen. Es gibt keine existierende Version, die Sie nachbessern könnten.
Nachbesserung währen Zusammenführung nicht möglich.

Sie haben das Zusammenführen von Versionen angefangen, aber noch nicht beendet. Sie können keine vorige Übertragung nachbessern, solange eine unfertige Zusammenführung existiert. Dazu müssen Sie die Zusammenführung beenden oder abbrechen.
Fehler beim Laden der Versionsdaten für Nachbessern:
Benutzername konnte nicht bestimmt werden:
Ungültiger Wert von GIT_COMMITTER_INDENT:
Warning: Tcl/Tk unterstützt die Zeichencodierung »%s« nicht.
Der letzte geladene Status stimmt nicht mehr mit dem Projektarchiv überein.

Ein anderes Git-Programm hat das Projektarchiv seit dem letzten Laden geändert. Vor dem Eintragen einer neuen Version muss neu geladen werden.

Es wird gleich neu geladen.
Nicht zusammengeführte Dateien können nicht eingetragen werden.

Die Datei »%s« hat noch nicht aufgelöste Zusammenführungs-Konflikte. Sie müssen diese Konflikte auflösen, bevor Sie eintragen können.
Unbekannter Dateizustand »%s«.

Datei »%s« kann nicht eingetragen werden.
Keine Änderungen vorhanden, die eingetragen werden könnten.

Sie müssen mindestens eine Datei bereitstellen, bevor Sie eintragen können.
Bitte geben Sie eine Versionsbeschreibung ein.

Eine gute Versionsbeschreibung enthält folgende Abschnitte:

- Erste Zeile: Eine Zusammenfassung, was man gemacht hat.

- Zweite Zeile: Leerzeile

- Rest: Eine ausführliche Beschreibung, warum diese Änderung hilfreich ist.
Aufrufen der Vor-Eintragen-Kontrolle (»pre-commit hook«)...
Eintragen abgelehnt durch Vor-Eintragen-Kontrolle (»pre-commit hook«).
Aufrufen der Versionsbeschreibungs-Kontrolle (»commit-message hook«)...
Eintragen abgelehnt durch Versionsbeschreibungs-Kontrolle (»commit-message hook«).
Änderungen eintragen...
write-tree fehlgeschlagen:
Eintragen fehlgeschlagen.
Version »%s« scheint beschädigt zu sein
Keine Änderungen einzutragen.

Es gibt keine geänderte Datei bei dieser Version und es wurde auch nichts zusammengeführt.

Das Arbeitsverzeichnis wird daher jetzt neu geladen.
Keine Änderungen, die eingetragen werden können.
commit-tree fehlgeschlagen:
update-ref fehlgeschlagen:
Version %s übertragen: %s
Verarbeitung. Bitte warten...
Erfolgreich
Fehler: Kommando fehlgeschlagen
Anzahl unverknüpfter Objekte
Festplattenplatz von unverknüpften Objekten
Anzahl komprimierter Objekte
Anzahl Komprimierungseinheiten
Festplattenplatz von komprimierten Objekten
Komprimierte Objekte, die zum Aufräumen vorgesehen sind
Dateien im Mülleimer
Objektdatenbank komprimieren
Die Objektdatenbank durch »fsck-objects« überprüfen lassen
Dieses Projektarchiv enthält ungefähr %i nicht verknüpfte Objekte.

Für eine optimale Performance wird empfohlen, die Datenbank des Projektarchivs zu komprimieren.

Soll die Datenbank jetzt komprimiert werden?
Ungültiges Datum von Git: %s
Keine Änderungen feststellbar.

»%s« enthält keine Änderungen. Zwar wurde das Änderungsdatum dieser Datei von einem anderen Programm modifiziert, aber der Inhalt der Datei ist unverändert.

Das Arbeitsverzeichnis wird jetzt neu geladen, um diese Änderung bei allen Dateien zu prüfen.
Vergleich von »%s« laden...
LOKAL: gelöscht
ANDERES:
ANDERES: gelöscht
LOKAL:
LOKAL:
ANDERES:
Datei »%s« kann nicht angezeigt werden
Fehler beim Laden der Datei:
Git-Projektarchiv (Unterprojekt)
* Binärdatei (Inhalt wird nicht angezeigt)
* Datei nicht unter Versionskontrolle, Dateigröße %d Bytes.
* Nur erste %d Bytes werden angezeigt.
* Datei nicht unter Versionskontrolle, hier abgeschnitten durch %s.
* Zum Ansehen der vollständigen Datei externen Editor benutzen.
Fehler beim Herausnehmen des gewählten Kontexts aus der Bereitstellung.
Fehler beim Bereitstellen des gewählten Kontexts.
Fehler beim Herausnehmen der gewählten Zeile aus der Bereitstellung.
Fehler beim Bereitstellen der gewählten Zeile.
Voreinstellung
Systemweit (%s)
Andere
Fehler
Warnung
Sie müssen die obigen Fehler zuerst beheben, bevor Sie eintragen können.
Bereitstellung kann nicht wieder freigegeben werden.
Fehler in Bereitstellung
Das Aktualisieren der Git-Bereitstellung ist fehlgeschlagen. Eine allgemeine Git-Aktualisierung wird jetzt gestartet, um git-gui wieder mit git zu synchronisieren.
Fortsetzen
Bereitstellung freigeben
Datei »%s« aus der Bereitstellung herausnehmen
Bereit zum Eintragen.
»%s« hinzufügen...
Änderungen in Datei »%s« verwerfen?
Änderungen in den gewählten %i Dateien verwerfen?
Alle nicht bereitgestellten Änderungen werden beim Verwerfen verloren gehen.
Nichts tun
Änderungen in gewählten Dateien verwerfen
Änderungen in %s verwerfen
Zusammenführen kann nicht gleichzeitig mit Nachbessern durchgeführt werden.

Sie müssen zuerst die Nachbesserungs-Version abschließen, bevor Sie zusammenführen können.
Der letzte geladene Status stimmt nicht mehr mit dem Projektarchiv überein.

Ein anderes Git-Programm hat das Projektarchiv seit dem letzten Laden geändert. Vor einem Zusammenführen muss neu geladen werden.

Es wird gleich neu geladen.
Zusammenführung mit Konflikten.

Die Datei »%s« enthält Konflikte beim Zusammenführen. Sie müssen diese Konflikte per Hand auflösen. Anschließend müssen Sie die Datei wieder bereitstellen und eintragen, um die Zusammenführung abzuschließen. Erst danach kann eine neue Zusammenführung begonnen werden.
Es liegen Änderungen vor.

Die Datei »%s« wurde geändert. Sie sollten zuerst die bereitgestellte Version abschließen, bevor Sie eine Zusammenführung beginnen. Mit dieser Reihenfolge können Sie mögliche Konflikte beim Zusammenführen wesentlich einfacher beheben oder abbrechen.
%s von %s
Zusammenführen von %s und %s...
Zusammenführen erfolgreich abgeschlossen.
Zusammenführen fehlgeschlagen. Konfliktauflösung ist notwendig.
Zusammenführen in »%s«
Zusammenzuführende Version
Abbruch der Nachbesserung ist nicht möglich.

Sie müssen die Nachbesserung der Version abschließen.
Zusammenführen abbrechen?

Wenn Sie abbrechen, gehen alle noch nicht eingetragenen Änderungen verloren.

Zusammenführen jetzt abbrechen?
Änderungen zurücksetzen?

Wenn Sie zurücksetzen, gehen alle noch nicht eingetragenen Änderungen verloren.

Änderungen jetzt zurücksetzen?
Abbruch
Dateien zurückgesetzt
Abbruch fehlgeschlagen.
Abbruch durchgeführt. Bereit.
Konflikt durch Basisversion ersetzen?
Konflikt durch diesen Zweig ersetzen?
Konflikt durch anderen Zweig ersetzen?
Hinweis: Der Vergleich zeigt nur konfliktverursachende Änderungen an.

»%s« wird überschrieben.

Diese Operation kann nur rückgängig gemacht werden, wenn die
Zusammenführung erneut gestartet wird.
Datei »%s« hat nicht aufgelöste Konflikte. Trotzdem bereitstellen?
Auflösung hinzugefügt für %s
Konflikte durch gelöschte Dateien oder symbolische Links können nicht durch das Zusamenführungswerkzeug gelöst werden.
Konflikt-Datei existiert nicht
Kein GUI Zusammenführungswerkzeug: »%s«
Unbekanntes Zusammenführungswerkzeug: »%s«
Zusammenführungswerkzeug läuft bereits. Soll es abgebrochen werden?
Fehler beim Abrufen der Dateiversionen:
%s
Zusammenführungswerkzeug konnte nicht gestartet werden:

%s
Zusammenführungswerkzeug starten...
Zusammenführungswerkzeug fehlgeschlagen.
Ungültige globale Zeichenkodierung »%s«
Ungültige Archiv-Zeichenkodierung »%s«
Voreinstellungen wiederherstellen
Speichern
Projektarchiv %s
Global (Alle Projektarchive)
Benutzername
E-Mail-Adresse
Zusammenführungs-Versionen zusammenfassen
Ausführlichkeit der Zusammenführen-Meldungen
Vergleichsstatistik nach Zusammenführen anzeigen
Zusammenführungswerkzeug
Auf Dateiänderungsdatum verlassen
Übernahmezweige aufräumen während Anforderung
Passend zu Übernahmezweig
Kopie-Annotieren nur bei geänderten Dateien
Mindestzahl Zeichen für Kopie-Annotieren
Anzahl Tage für Historien-Kontext
Anzahl der Kontextzeilen beim Vergleich
Textbreite der Versionsbeschreibung
Namensvorschlag für neue Zweige
Voreingestellte Zeichenkodierung
Ändern
Wörterbuch Rechtschreibprüfung:
Schriftart ändern
%s wählen
pt.
Einstellungen
Optionen konnten nicht gespeichert werden:
Externes Archiv entfernen
Aufräumen von
Anfordern von
Versenden nach
Externes Archiv hinzufügen
Neues externes Archiv hinzufügen
Hinzufügen
Einzelheiten des externen Archivs
Adresse:
Weitere Aktion jetzt
Gleich anfordern
Externes Archiv initialisieren und dahin versenden
Nichts tun
Bitte geben Sie einen Namen des externen Archivs an.
»%s« ist kein zulässiger Name eines externen Archivs.
Fehler beim Hinzufügen des externen Archivs »%s« aus Herkunftsort »%s«.
»%s« anfordern
»%s« anfordern
Initialisieren eines externen Archivs an Adresse »%s« ist nicht möglich.
»%s« versenden...
Einrichten von »%s« an »%s«
Zweig in externem Archiv löschen
In Projektarchiv
Externes Archiv:
Adresse:
Zweige
Nur löschen, wenn
Zusammengeführt mit:
Für »Zusammenführen mit« muss ein Zweig angegeben werden.
Folgende Zweige sind noch nicht mit »%s« zusammengeführt:

 - %s
Ein oder mehrere Zusammenführungen sind fehlgeschlagen, da Sie nicht die notwendigen Versionen vorher angefordert haben. Sie sollten versuchen, zuerst von »%s« anzufordern.
Bitte wählen Sie mindestens einen Zweig, der gelöscht werden soll.
Zweige auf »%s« werden gelöscht
Kein Projektarchiv ausgewählt.
»%s« laden...
Suchen:
Nächster
Voriger
Groß-/Kleinschreibung unterscheiden
Fehler beim Schreiben der Verknüpfung:
Fehler beim Erstellen des Icons:
Rechtschreibprüfungsprogramm nicht unterstützt
Rechtschreibprüfung nicht verfügbar
Unbenutzbare Konfiguration der Rechtschreibprüfung
Wörterbuch auf %s zurückgesetzt.
Rechtschreibprüfungsprogramm mit Fehler abgebrochen
Unbekanntes Rechtschreibprüfungsprogramm
Keine Vorschläge
Unerwartetes EOF vom Rechtschreibprüfungsprogramm
Rechtschreibprüfung fehlgeschlagen
Keine Schlüssel gefunden.
Öffentlicher Schlüssel gefunden in: %s
Schlüssel erzeugen
In Zwischenablage kopieren
Ihr OpenSSH öffenlicher Schlüssel
Erzeugen...
Konnte »ssh-keygen« nicht starten:

%s
Schlüsselerzeugung fehlgeschlagen.
Schlüsselerzeugung erfolgreich, aber keine Schlüssel gefunden.
Ihr Schlüssel ist abgelegt in: %s
%s ... %*i von %*i %s (%3i%%)
Um »%s« zu starten, muss eine Datei ausgewählt sein.
Wollen Sie %s wirklich starten?
Werkzeug: %s
Starten: %s
Werkzeug erfolgreich abgeschlossen: %s
Werkzeug fehlgeschlagen: %s
Werkzeug hinzufügen
Neues Kommando für Werkzeug hinzufügen
Global hinzufügen
Einzelheiten des Werkzeugs
Benutzen Sie einen Schrägstrich »/«, um Untermenüs zu erstellen:
Kommando:
Bestätigungsfrage vor Starten anzeigen
Benutzer nach Version fragen (setzt $REVISION)
Benutzer nach zusätzlichen Argumenten fragen (setzt $ARGS)
Kein Ausgabefenster zeigen
Nur starten, wenn ein Vergleich gewählt ist ($FILENAME ist nicht leer)
Bitte geben Sie einen Werkzeugnamen an.
Werkzeug »%s« existiert bereits.
Werkzeug konnte nicht hinzugefügt werden:

%s
Werkzeug entfernen
Werkzeugkommandos entfernen
Entfernen
(Werkzeuge für lokales Archiv werden in Blau angezeigt)
Kommando aufrufen: %s
Argumente
Ok
Neue Änderungen von »%s« holen
Aufräumen von »%s«
Übernahmezweige aufräumen und entfernen, die in »%s« gelöscht wurden
Änderungen nach »%s« versenden
Spiegeln nach %s
%s %s nach %s versenden
Zweige versenden
Lokale Zweige
Ziel-Projektarchiv
Netzwerk-Einstellungen
Überschreiben von existierenden Zweigen erzwingen (könnte Änderungen löschen)
Kompaktes Datenformat benutzen (für langsame Netzverbindungen)
Mit Markierungen übertragen