# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Feldbefehl; direkt einfügen
/text/shared/02/12070200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Felder
Datenbankinhalt; als Felder einfügen
Fügt die im Datenquellen-Browser ausgewählten Daten als Feld in das Dokument ein.
Wählen Sie im Dialog
Datenbankspalten einfügen
die Option
Tabelle
, damit die ausgewählten Daten als Felder in das Dokument eingefügt werden.
Diese
Datenbankfelder
dienen als Platzhalter für die einzelnen Datenbankspalten und bieten sich für die Erstellung von Serienbriefen an.
Klicken Sie auf das Symbol
Daten in Felder
, um den Inhalt der Felder an den aktuell ausgewählten Datensatz anzupassen.
Daten in Text
betätigen, werden die Serienbrieffelder entsprechend häufig eingefügt.
Darüber hinaus wird zwischen mehreren Feldbefehlblöcken automatisch ein Feldbefehl der Art " Nächster Datensatz " eingefügt.
Datenbankspalten einfügen
bestimmen Sie, welche Datenbankfelder in das Dokument eingefügt werden und wie die Absätze formatiert werden sollen.
Felder
Felder
wählen Sie mit der Pfeilschaltfläche aus, für welche Spalten der Datenbanktabelle entsprechende Feldbefehle in das aktuelle Dokument eingefügt werden sollen.
Datenbankspalten
Wählen Sie die Datenbankspalten, die in das Dokument eingefügt werden sollen.
>
Datenbankspalten
ausgewählten Felder in das Auswahlfeld.
Die Einträge lassen sich auch durch Doppelklicken auswählen.
Auswahl
Hier sind die Datenbankspalten aufgeführt, die Sie zum Einfügen in das Dokument vorgemerkt haben.
Sie können hier auch einen Text eingeben.
Dieser Text wird dann ebenfalls in das Dokument eingefügt.
Die Reihenfolge der Einträge im Auswahlfeld gibt die Reihenfolge der Daten im Dokument vor.
Absatzvorlage
Absatzformat
.
Hier können Sie ein anderes Absatzformat für den in das Dokument einzufügenden Absatz auswählen.
Das Listenfeld zeigt alle in $[officename] definierten und im
Vorlagenkatalog
verwalteten Absatzvorlagen an.