# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
Matthias Kiefer Deutsche Übersetzung
2009-11-23 4.4
KDE
Systemeinstellungen
locale
country
language
Land/Region & Sprache
Dieses Modul der & kde;-systemsettings; erlaubt es Ihnen, Einstellungen vorzunehmen, die auf Gegebenheiten der Region beruhen, in der Sie leben. Das Modul besteht aus fünf Karteikarten, die in den folgenden Kapiteln detailliert beschrieben werden.
Normalerweise reicht es aus, wenn Sie das Land, in dem Sie leben, und die Sprache auswählen. Die anderen Einstellungen werden entsprechend gesetzt.
Unter den Karteikarten dieses Moduls können Sie in einer Vorschau sehen, wie sich die von Ihnen gewählten Einstellungen auswirken werden. Abgesehen von positiven und negativen Zahlen können Sie sehen, wie positive und negative Geldbeträge, sowie ausführliche und kurze Datums- und Zeitangaben dargestellt werden.
Regionales
Oben auf dieser Karteikarte können Sie das Land oder die Region auswählen.
Wenn Sie auf ändern... klicken, erscheint ein Dialog, in dem die verfügbaren Ländereinstellungen nach Regionen geordnet erscheinen. Wählen Sie eine Region aus, um die Liste der Länder in dieser Region angezeigt zu bekommen.
Die Einstellungen für Zahlen, Währung, Datum und Zeit werden dann automatisch auf entsprechende Werte für das ausgewählte Land gesetzt.
Der größte Bereich dieser Karteikarte zeigt eine Liste aller verfügbaren Sprachen. & kde;-Programme werden automatisch in der ersten Sprache dieser Liste dargestellt. Falls die erste Sprache in der Liste für ein Programm nicht verfügbar ist, wird automatisch die zweite benutzt & etc;
Mit den beiden Knöpfen links neben der Liste können Sie die Reihenfolge einer hervorgehobenen Sprache verschieben.
Klicken Sie auf das Auswahlfeld Sprache hinzufügen um der Liste eine Sprache hinzufügen. Ist die gewählte Sprache bereits in der Liste vorhanden, wird sie nach oben an die erste Stelle verschoben.
Ist nur amerikanisches Englisch verfügbar, dann wurden keine Übersetzungen installiert.
Bitte beachten Sie, dass manche Programme vielleicht noch nicht in Ihre Sprache übersetzt wurden. In diesem Fall werden Sie automatisch in der Standardsprache dargestellt, also in amerikanischem Englisch.
Zahlen
Auf dieser Karteikarte können Sie festlegen wie Zahlen dargestellt werden. Die Standardeinstellungen werden automatisch abhängig vom ausgewählten Land festgelegt.
Im Textfeld mit der Bezeichnung Dezimalzeichen können Sie das Zeichen bestimmen, mit dem der Nachkomma-Teil einer Dezimalzahl von der Zahl getrennt wird. Sie könnten hier zwar beliebige Zeichen eingeben, wirklich sinnvoll sind aber nur die beiden Möglichkeiten. und,.
Auf die selbe Weise können Sie das Zeichen festlegen, mit dem Tausender-Einheiten von Zahlen getrennt werden. Ist kein Zeichen, auch kein Leerzeichen eingestellt, werden Tausender-Einheiten nicht getrennt.
In den beiden folgenden Textfeldern können Sie festlegen, welche Zeichen positiven bzw. negativen Zahlen vorangestellt werden. Die Standardeinstellung für Deutsch ist beispielsweise, kein Präfix für positive Zahlen und ein - für negative Zahlen.
Im Auswahlfeld Ziffernzeichen können für die Anzeige von Zahlen statt der üblichen arabischen Zeichen andere Ziffernzeichen eingestellt werden. Hier ausgewählte andere Ziffernzeichen als Arabisch werden dann für die Anzeige von Zahlen in zugehörigen Sprachen verwendet, zum Beispiel Arabisch-Indische Zeichen in Programmen, die in arabischen Sprachen ausgeführt werden. Ansonsten werden die üblichen arabischen Ziffernzeichen benutzt.
Währung
Anders als die Darstellung normaler Zahlen variiert die Schreibweise von Währungsangaben von Region zu Region. Die Standardeinstellungen sollten jedoch meistens ausreichend sein.
Das eingestellte Währungssymbol ist abhängig vom ausgewählten Land auf der ersten Karteikarte. Das Dezimalzeichen, die Tausender-Unterteilung und unterliegen den gleichen Einstellungen wie Zahlen. Im Texteingabefeld Dezimalstellen können Sie festlegen, wieviele Nachkommastellen angezeigt werden sollen.
Sowohl für positive wie für negative Währungsangaben können Sie festlegen, ob das Währungssymbol vor oder nach dem Zahlenwert dargestellt wird und wie das Vorzeichen angezeigt werden soll. Beachten Sie, dass die Zeichen für die Vorzeichen die gleichen sind, wie für andere Zahlen.
Wenn das Ankreuzfeld Währungssymbol voranstellen ausgewählt ist, wird das Währungssymbol vor dem Geldbetrag angezeigt. Ansonsten wird das Währungssymbol nach dem Betrag angezeigt.
Es gibt fünf Wahlmöglichkeiten, für die Darstellung des Vorzeichens einer Währungsangabe:
Die Option Einklammern zeigt den nummerischen Wert in Klammern an.
Die Option Vor Betrag zeigt das Vorzeichen vor dem Zahlenwert aber hinter einem eventuell vorangestellten Währungssymbol an.
Die Option Nach Betrag zeigt das Vorzeichen hinter dem Zahlenwert aber vor einem eventuell nachgestellten Währungssymbol an.
Die Option Vor Währungssymbol zeigt das Vorzeichen vor dem Währungssymbol an.
Die Option Nach Währungssymbol zeigt das Vorzeichen hinter dem Währungssymbol an.
Zeit & Datum
Verwenden Sie ein anderes Kalendersystem als den Gregorianischen Kalender, können Sie dieses im ersten Auswahlfeld auswählen.
Im zweiten Auswahlfeld können andere Ziffernzeichen als Arabisch für die Anzeige von Zeit und Datum ausgewählt werden.
Im nächsten Abschnitt dieser Seite befinden sich Texteingabefelder, in denen Sie die Formate für Zeitangaben sowie für ausführliche und kurze Datumsangaben festlegen können.
Abgesehen von den unten beschriebenen speziellen Formatangaben, werden alle Zeichen so angezeigt, wie sie hier eingegeben werden. Die Formatangaben bestehen aus einem% -Zeichen, das von einem der folgenden Zeichen gefolgt wird:
Formate für Zeitangaben:
HH - Die Stunde als Zahlenwert im 24-Stunden-Format (00-23), wobei immer zwei Ziffern benutzt werden.
hH - Die Stunde als Zahlenwert im 24-Stunden-Format (0-23), wobei eine oder zwei Ziffern benutzt werden.
PH (großes p) - Die Stunde als Zahlenwert im 12-Stunden-Format (01-12), wobei immer zwei Ziffern benutzt werden.
pH (kleines p) - Die Stunde als Zahlenwert im 12-Stunden-Format (1-12), wobei eine oder zwei Ziffern benutzt werden.
MM - Die Minuten mit zwei Ziffern (00 bis 59).
SS - Die Sekunden mit zwei Ziffern (00 bis 59).
AMPM - Entweder am (vormittags) oder pm (nachmittags) abhängig von der Uhrzeit. Nützlich in Verbindung mit PH oder pH.
Formate für Datumsangaben:
YYYY - Eine vierstellige Jahreszahl.
YY - Eine zweistellige Jahreszahl.
MM - Der Monat als zweistelliger Zahlenwert(01-12).
mM - Der Monat als ein- oder zweistelliger Zahlenwert (1-12).
MONTH - Der Name des Monats.
SHORTMONTH - Der abgekürzte Name des Monats.
DD - Der Tag als zweistelliger Zahlenwert (01-31).
dD - Der Tag als ein- oder zweistelliger Zahlenwert (1-31).
WEEKDAY - Der Name des Wochentags.
SHORTWEEKDAY - Der abgekürzte Name des Wochentags.
Schließlich gibt es noch vier Kombinationsfelder, in denen Sie den ersten Tag der Woche, den ersten und letzten Arbeitstag einer Woche und einen religiösen Feiertag festlegen können.
Sonstige
Im Auswahlfeld Papierformat können Sie die Voreinstellung für das Papierformat festlegen.
Verwenden Sie das Auswahlfeld Maßsystem, um festzulegen, ob das metrische oder das britische System für Maßeinheiten verwendet werden soll.
KControl
Ist die zum ausgewählten Land zugehörige Sprache auf Ihrem System installiert, wird diese automatisch ausgewählt. So wird & eg; bei Auswahl von Germany automatisch Deutsch als Sprache ausgewählt.
Schließlich gibt es noch ein Kombinationsfeld Erster Tag der Woche, in dem Sie festlegen können, mit welchem Tag in Ihrem Land die Woche beginnt.