# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde.org
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Hauptfenster von & kplato;
Das Hauptfenstern von & kplato; in der Standardeinstellung nach dem Laden eines vorhandenen Projektes.
Bildschirmfoto von & kplato;
Hauptfenster von & kplato;
Oben im Hauptfenster sehen Sie die Menüleiste (1). Alle Funktionen von & kplato; sind als Befehle im Menüs enthalten, diese Befehle werden im einzelnen unter erläutert.
Unterhalb der Menüleiste sehen Sie die Werkzeigleisten (2) und (3). Die Anzeige von Werkzeugleisten können Sie im Menü Einstellungen Werkzeugleisten ein bzw. ausschalten. Außerdem können Sie die Elemente in den Werkzeugleisten im Dialog Einstellungen Werkzeugleisten einrichten einstellen (Aktionen hinzufügen oder entfernen).
(3) ist die Werkzeugleiste Ansicht. Damit können Sie schnell zwischen verschiedenen Ansichten umschalten: Gantt-Diagramm, Ressourcen oder Konten.
(4) ist die Hauptansicht. Im Gantt-Diagramm, das im Bildschirmfoto angezeigt wird, sehen Sie zwei Bereiche: Die Aufgaben und das Diagramm.
(5) ist der Ressourcenbereich, der in der Gantt- und Ressourcenansicht, aber nicht in der Kontenansicht angezeigt wird. Dieser Bereich wird in der Voreinstellung nicht angezeigt, ziehen Sie die Trennleiste, um ihn anzuzeigen.