# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klicken, um Gerät auszuwählen …
Unbekannt
Keine Adapter verfügbar
Nach Geräten wird gesucht …
Gerät
Typ
Geräte
Alle Typen
Gekoppelt
Vertrauenswürdig verbunden
Nicht gekoppelt oder vertrauenswürdig verbunden
Gekoppelt oder vertrauenswürdig verbunden
Anzeigen:
Geräte_kategorie:
Wählen Sie die zu filternde Gerätekategorie aus
Geräte_typ:
Wählen Sie den zu filternden Gerätetyp aus
Eingabegeräte (Mäuse, Tastaturen, usw.)
Kopfhörer, Headsets und andere Audio-Geräte
Alle Typen
Telefon
Modem
Rechner
Netzwerk
Headset
Kopfhörer
Audio-Gerät
Tastatur
Maus
Kamera
Drucker
Joypad
Tablet
Video-Gerät
Dieses GPS-Gerät für Geopositionsdienste verwenden(test)
Zugriff auf das Internet über Ihr Mobiltelefon (Test)
Bluetooth einschalten
Bluetooth: Aus
Bluetooth ausschalten
Bluetooth: Ein
Bluetooth: Deaktiviert
Verbindung wird getrennt ...
Verbindung wird hergestellt ...
Verbunden
Verbindung getrennt
Verbindung trennen
Verbinden
Dateien senden …
Nach Dateien suchen …
Tastatureinstellungen
Einstellungen für Maus und Touchpad
Klangeinstellungen
Fehlerdiagnose
- Bluetooth-Applet
%s
Rufen Sie »%s --help« auf, um eine vollständige Liste der Befehlszeilenoptionen zu erhalten.
Bluetooth-Applet
Bluetooth
Gerät »%s« möchte mit diesem Rechner gekoppelt werden
Bitte geben Sie die auf dem Gerät »%s« angezeigte PIN ein.
Bitte bestätigen Sie, dass die PIN »%s« mit der auf dem Gerät %s angezeigten PIN übereinstimmt.
Zugriff auf »%s« erlauben
Das Gerät %s möchte auf den Dienst »%s« zugreifen.
Kopplungsanfrage für »%s«
Bluetooth-Gerät
PIN eingeben
Kopplung mit »%s« bestätigen
PIN bestätigen
Autorisierungsanfrage von %s
Legitimierung prüfen
Bluetooth-Verwaltung
Bluetooth-Verwaltungs-Applet
Bluetooth: Überprüfen
Sichtbar
Dateien an Gerät senden …
Neues Gerät konfigurieren …
Bluetooth-Einstellungen
Beenden
Zugriff _immer erlauben
Ab_weisen
_Erlauben
_Keine Übereinstimmung
Ü_bereinstimmung
_Eingabe anzeigen
Kopplung mit »%s« wurde abgebrochen
Bitte bestätigen Sie, dass die auf dem Gerät »%s« angezeigte PIN mit dieser übereinstimmt.
Bitte geben Sie die folgende PIN ein:
Konfiguration von »%s« ist gescheitert
Verbindung zu »%s« wird hergestellt …
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »%s« ein:
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »%s« ein und drücken Sie die Eingabetaste auf der Tastatur:
Bitte bewegen Sie den Joystick Ihres iCade in die folgenden Richtungen:
Bitte warten Sie, während die Konfiguration des Gerätes »%s« abgeschlossen wird …
Neues Gerät »%s« wurde erfolgreich konfiguriert
Konfiguration eines neuen Bluetooth-Gerätes
PIN-_Optionen …
Suche nach Geräten
Gerätekonfiguration
Konfiguration des neuen Gerätes wird abgeschlossen
Wählen Sie zusätzliche Dienste zur Verwendung mit Ihrem Gerät aus:
Zusammenfassung der Einrichtung
PIN-Optionen
_Automatische PIN-Auswahl
Feste PIN
'0000' (die meisten Kopfhörer, Mäuse und GPS-Geräte)
'1111'
'1234'
Nicht koppeln
Benutzerdefinierter PIN:
Erneut _versuchen
_Beenden
Abbre_chen
Keine Übereinstimmung
Übereinstimmung
Bluetooth-Gerätekonfiguraion
Bluetooth-Geräte einrichten
Dateiübertragung
E_rneut versuchen
Dateien über Bluetooth versenden
Von:
An:
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten
Stellen Sie sicher, dass das entfernte Gerät eingeschaltet ist und Bluetooth-Verbindungen akzeptiert
%s wird gesendet
Datei %d von %d wird gesendet
%d kB/s
%d B/s
Gerät als Empfänger auswählen
_Senden
Dateien zum Senden auswählen
Auswahl
Zu verwendendes entferntes Gerät
ADRESSE
Name des entfernten Gerätes
NAME
[Datei...]
Programmierfehler: Das Gerät in der Liste konnte nicht gefunden werden
Dateiübertragung mittels OBEX Push wird nicht unterstützt
Bluetooth (OBEX Push)
Bluetooth-Übertragung
Dateien über Bluetooth versenden
%d kB/s
»%s« aus der Liste der bekannten Geräte entfernen?
Falls Sie das Gerät entfernen, müssen Sie es vor der nächsten Benutzung erneut konfigurieren.
Nur Bluetooth-Geräte anzeigen mit …
Gerät zum Durchsuchen auswählen
_Durchsuchen
Gerät zum Durchsuchen auswählen
Dateien auf Gerät durchsuchen …
Einstellungen
Ja
Nein
Bluetooth ist deaktiviert
Bluetooth ist durch Hardware-Schalter deaktiviert
Keine Bluetooth-Adapter gefunden
Sichtbarkeit
Sichtbarkeit von »%s«
Adresse
Nach Dateien suchen …
VerbindungPower
Dateien senden …
Bluetooth-Einstellungen bearbeiten
Gerätekonfiguration ist gescheitert
Einführung
Gerät zur Konfiguration auswählen
Konfiguration vollständig
Der Bluetooth-Geräteassistent wird Sie durch den Vorgang der Konfiguration von Bluetooth-Geräten zur Benutzung mit diesem Rechner führen.
Das Gerät muss sich in einem Umkreis von 10 Metern um Ihren Rechner befinden und »sichtbar« (bzw. »erkennbar«) sein. Ziehen Sie das Handbuch des Gerätes zu Rate, falls Sie unsicher sind.
Willkommen zum Bluetooth-Geräteassistenten
S_chließen
Konfiguration neu sta_rten
Im unabhängigen Modus ausführen
Moblin Bluetooth-Panel
- Moblin Bluetooth-Panel
%s %s %stime
%s %s
0 Sekunden
Ihre Rechner ist für Bluetooth-
Geräte für %s sichtbar.
Kopplung mit »%s« ist fehlgeschlagen.
Koppeln
Durchsuchen
Inbetriebnahme des Gerätes ist fehlgeschlagen
Zurück zu Geräten
Fertig
Geräte-Inbetriebnahme
Einstellungen
Nur zeigen:
PIN-Optionen
Ein neues Gerät konfigurieren
Sichtbarkeit für Bluetooth einschalten
Datei von Ihrem Rechner senden
Bluetooth-Verwaltungs-Applet
Tastatur-Einstellungen öffnen …
Maus-Einstellungen öffnen …