# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler beim Einlesen der Befehlszeilenoptionen:
Benutzen Sie --help, um eine Liste der verfügbaren Befehlszeilenoptionen zu erhalten.
Glom: Die Datei existiert nicht.
Glom: Der Dateipfad ist ein Ordner und keine Datei.
Glom: Verschlüsselungszertifikate werden erzeugt
Bitte warten Sie, während Glom das System für das Veröffentlichen im Netzwerk vorbereitet.
Eine grafische Datenbankschnittstelle
© 2000-2012 Murray Cumming, Openismus GmbH
Öffnen gescheitert
Das Dokument konnte nicht gefunden werden.
Das Dokument konnte nicht geöffnet werden, weil es mit einer neueren Version von Glom erstellt wurde. SOUP_STATUS_FORBIDDEN or SOUP_STATUS_UNAUTHORIZED
Verbindung gescheitert
Glom konnte sich nicht mit dem Datenbank-Server verbinden. Eventuell haben Sie einen falschen Benutzernamen oder ein ungültiges Passwort eingegeben, möglich wäre auch,dass der Postgres-Datenbank-Server nicht läuft.
Die Datei kann nicht geöffnet werden, da diese Version von Glom keine selbst verwalteten Datenbanken unterstützt.
Die Datei kann nicht geöffnet werden, da diese Version von Glom keine PostgreSQL-Datenbanken unterstützt.
Die Datei kann nicht geöffnet werden, da diese Version von Glom keine SQLite-Datenbanken unterstützt.
Datei benutzt ein nicht unterstütztes Datenbank-Backend
Aus Beispieldatei erstellen
Wenn Sie diese Beispieldatei verwenden möchten, müssen Sie eine bearbeitbare Kopie dieser Datei abspeichern. Weiterhin wird eine neue Datenbank auf dem Server erstellt.
Von Sicherheitskopie erstellen
Wenn Sie diese Sicherheitskopie verwenden möchten, müssen Sie eine bearbeitbare Kopie dieser Datei abspeichern. Weiterhin wird eine neue Datenbank auf dem Server erstellt.
Schreibgeschützte Datei öffnen.
Diese Datei ist nur lesbar, somit können Sie nicht in den Entwicklermodus wechseln, um Änderungen an der Struktur vorzunehmen.
A_bbrechen
Ohne Entwicklermodus fortsetzen
Die Datenbank wurde auf diesem Server nicht gefunden
Die Datenbank wurde auf dem Server nicht gefunden. Bitte fragen Sie Ihren Systemadministrator.
Fehler beim Laden des Dokuments
Glom konnte das angegebene Dokument nicht laden.
Glom-Datenbank wird aus Beispieldatei erstellt.
Glom-Datenbank wird aus Sicherheitskopie erstellt.
Glom konnte die neue Datenbank nicht anlegen. Eventuell haben Sie nicht die notwendigen Zugriffsrechte. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Anlegen der Datenbank schlug fehl
Speichern fehlgeschlagen
Beim Speichern der Beispieldatei ist ein Fehler aufgetreten.
Dokument speichern
_Speichern
Schreibgeschützte Datei.
Sie können die bereits bestehende Datei nicht überschreiben, da Ihnen die nötigen Zugriffsrechte fehlen.
Schreibgeschützter Ordner.
Sie können keine Datei in diesem Ordner erstellen, da Ihnen die nötigen Zugriffsrechte fehlen.
Datenbank-Titel fehlt
Sie müssen einen Titel für die neue Datenbank angeben.
Ordner besteht bereits
Es existiert bereits ein Ordner mit demselben Namen wie der Ordner, der für die neuen Datenbank-Dateien erzeugt werden soll. Bitte geben Sie einen anderen Dateinamen ein, um einen neuen Ordner zu nutzen.
Sicherheitskopie erstellen
Sicherheitskopie wird exportiert
Exportieren der Sicherheitskopie schlug fehl.
Beim Exportieren der Sicherheitskopie ist ein Fehler aufgetreten.
Wählen Sie eine Datei für die Sicherheitskopie
.tar.gz Sicherheitskopien
Wiederherstellen
Sicherheitskopie wird wiederhergestellt
Wiederherstellen der Sicherheitskopie schlug fehl.
Beim Extrahieren der Sicherheitskopie ist ein Fehler aufgetreten.
(schreibgeschützt)
Verarbeitung läuft …
Dokument öffnen
Ö_ffnen
Interner Fehler
Wert ist nicht eindeutig
Die Werte des Feldes müssen eindeutig sein, es besteht jedoch ein weiterer Datensatz mit diesem Wert.
In dieses Bezugsfeld können keine Daten eingegeben werden, da der Bezugsdatensatz noch nicht existiert und die Beziehungseigenschaften das Erstellen neuer Bezugsdatensätze nicht erlaubt.
Der Bezugsdatensatz existiert nicht
In dieses Bezugsfeld können keine Daten eingegeben werden, da der Bezugsdatensatz noch nicht existiert und und der Schlüssel im Bezugsdatensatz automatisch angelegt wird und somit nicht mit dem angegeben Schlüsselwert erstellt werden kann.
Bezugsdatensatz konnte nicht angelegt werden
Sind Sie sicher, dass Sie diesen Datensatz löschen möchten? Alle Daten des Datensatzes werden unwiederbringlich verloren gehen.
Datensatz löschen
Löschen
Name
Dieser Bericht existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen für diesen Bericht
Titel
Sind Sie sicher, dass Sie diesen Bericht umbenennen möchten?
Bericht umbenennen
Glom
Eine anwenderfreundliche Datenbankumgebung.
Noch nicht fertiggestellt.
Es wurden keine Sitzungen im lokalen Netzwerk gefunden.
Ein Dokument öffnen
Datei auswählen
Lokales Netzwerk
Zuletzt geöffnet
Keine zuletzt benutzten Dokumente vorhanden.
Neues leeres Dokument
Neu aus Vorlage
%s auf %s (per %s)
In Datei exportieren
Datums_format festlegen
_Exportieren
Alles suchen
Keine Tabelle ausgewählt
_Schnellsuche:
_Suchen
Datensätze:
Gefunden:canceled
Keine Tabelle
Diese Datenbank enthält bis jetzt noch keine Tabellen.
Entwicklermodus nicht verfügbar.
Der Entwicklermodus steht nicht zur Verfügung, da die Datei über das Netzwerk von einer laufenden Glom-Instanz geöffnet wurde. Nur die Original-Datei kann bearbeitet werden.
Entwicklermodus nicht verfügbar
Der Entwicklermodus steht nicht zur Verfügung. Bitte überprüfen Sie, ob Sie die notwendigen Datenbankrechte besitzen und ob die glom-Datei nicht schreibgeschützt ist.
In neuem Dokumentenformat speichern
Das Dokument wurde von einer früheren Version dieser Anwendung erzeugt. Falls Sie Änderungen an diesem Dokument vornehmen, so kann dieses Dokument nicht mehr von früheren Versionen dieser Anwendung geöffnet werden.
Fortfahren
Export ist nicht erlaubt.
Sie haben nicht das Recht, die Daten aus dieser Tabelle zu sehen, deshalb können Sie diese auch nicht exportieren.
Datei konnte nicht erstellt werden.
Glom konnte die angegebene Datei nicht erstellen.
Keine Tabelle
Es gibt keine Tabelle, in welche Daten importiert werden können.
CSV-Dokument öffnen
CSV-Dateien
Alle Dateien
Im Netzwerk freigeben
Dadurch wird anderen Benutzern im Netzwerk die Nutzung dieser Datenbank ermöglicht.
_Freigeben
Freigabe im Netzwerk beenden
Dadurch wird anderen Benutzern im Netzwerk die Nutzung dieser Datenbank verweigert.
Freigabe _beenden
Datenbankserver wird angehalten
Datenbankserver wird gestartet
Tabelle existiert bereits
Eine Tabelle mit diesem Namen existiert bereits in der Datenbank. Bitte wählen Sie einen anderen Namen für diese Tabelle.
Beziehung existiert bereits
Eine Beziehung mit diesem Namen existiert bereits für diese Tabelle. Bitte wählen Sie einen anderen Namen für diese Beziehung.
Weitere Informationen benötigt
Sie müssen ein Feld, einen Tabellennamen, und einen Beziehungsnamen angeben.
Bezugstabelle wurde erstellt
Die neue Bezugstabelle wurde erstellt.
Tabellen bearbeiten
Sie haben keinerlei Suchkriterien angegeben. Versuchen Sie einige Informationen in die Felder einzugeben.
Keine Suchkriterien
Berichte
Druck-Layouts
Ordner konnte nicht erstellt werden
Beim Erstellen des Ordners für die neuen Datenbank-Dateien ist ein Fehler aufgetreten.
Datenbankserver konnte nicht gestartet werden
Beim Versuch, den Datenbankserver zu starten, ist ein Fehler aufgetreten.
Datenbank-Daten werden initialisiertall
Alle
Keine Hilfe-Datei verfügbar
Hilfe kann nicht angezeigt werden: %1
Ihre Suchkriterien stimmen mit keinem der Datensätze dieser Tabelle überein.
Keine Datensätze gefunden
Neue Suche
Bericht fertiggestellt
Der Bericht wird nun in Ihrem Webbrowser geöffnet.
Skript verwendet PyGTK 2
Glom kann dieses Skript nicht ausführen, da es pygtk 2 verwendet. Glom basiert auf GTK+ 3, daher würde ein Versuch, pygtk 2 zu verwenden, Glom abstürzen lassen.
Suchen
Zurück zur Liste
Details
Bericht wird erstellt …
Anmelden
Geben Sie Benutzername und Passwort ein.
Benutzername
Passwort
Abmelden
Benutzername oder Passwort ist nicht richtig.
Eine Anmeldung scheint notwendig zu sein, wird aber nicht versucht. Diese Seite wird nicht via HTTPS ausgeliefert, was aber für eine sichere Anmeldung Voraussetzung ist. Bitte kontakieren Sie Ihren Systemverwalter.
Registrieren
Passwort vergessen
Beim Speichern der Datei ist ein Fehler aufgetreten. Ihre Änderungen wurden nicht gespeichert.
Öffnen gescheitert.
Das Dokument konnte nicht geöffnet werden.
Dieses Dokument enthält ungespeicherte Änderungen. Möchten Sie das Dokument speichern?
Dokument:
%1
Schließen, ohne zu speichern
Verwerfen
Automatisch erkennen
Beachten Sie, dass die Quelldatei Zahlen und Daten im internationalen ISO-Format enthalten sollte. Beispiel: Der 22. November 2008 sollte %1 sein.
Kein Dokument verfügbar
Sie müssen ein Dokument öffnen, um die Daten in die Tabelle zu importieren.
Aus CSV-Datei importieren
<Nichts>
Fehler beim Import der CSV-Datei
Zeichensatz erkannt als: %1
Zeichensatzerkennung gescheitert. Bitte wählen Sie selbst einen Zeichensatz aus dem Feld aus.
Die Datei enthält Daten, die nicht in dem angegebenen Zeichensatz sind. Bitte wählen Sie einen anderen Zeichensatz, oder wählen Sie »Automatisch erkennen«.
Linie
Zielfeld
<Importfehler>
<Bild>
Einer Spalte muss der Primärschlüssel (
Datei konnte nicht geöffnet werden
Die Datei an der Stelle »%1« konnte nicht geöffnet werden: %2
Aus CSV-Datei importieren: %1
CSV-Datei %1 wird eingelesen
Import vollständig
Warnung: Importieren von %1: Der Wert für Feld %2 muss eindeutig sein, wird aber bereits verwendet. Der Wert wird nicht importiert.
Warnung: Import von Zeile %1: Der Wert für Feld %2, »%3« kann nicht in den Feldtyp konvertiert werden. Dieser Wert wird nicht importiert.
Fehler beim Importieren von Zeile %1. Importieren ist unmöglich, weil der Primärschlüssel leer ist.
Unicode
Westlich
Mitteleuropäisch
Südeuropäisch
Baltisch
Kyrillisch
Arabisch
Griechisch
Hebräisch (visuell)
Hebräisch
Türkisch
Nordisch
Keltisch
Rumänisch
Vietnamesisch
Ungültig
Nummer
Text
Uhrzeit
Datum
Boolean
Bildx%d/%m/%Y
%x
FEHLER: sanity_check_date_parsing(): Integritätsprüfung gescheitert: Glom konnte nicht eine von Glom selbst erzeugte Textdarstellung eines Datums in dieser Spracheinstellung ("locale") einlesen.
FEHLER: sanity_check_date_text_representation_uses_4_digit_year(): Integritätsprüfung gescheitert: Glom scheint nicht 4 Stellen für die Jahresanzeige in der Textdarstellung eines Datums in dieser Spracheinstellung ("locale") zu benutzen. Das Zurückfallen auf das Datumsformat dd/mm/yyyy könnte in dieser Spracheinstellung ("locale") jedoch falsch sein. Bitte wenden Sie sich an das Übersetzungsteam, indem Sie einen Fehlerbericht einreichen. Siehe http://www.glom.org
Gruppe
Schalter
Kalenderportal
FeldNotebook
Reitermappe
Platzhalter
Unbekannte Tabelle
Feldübersicht
Keine Übersicht ausgewählt
Übersicht
Durchschnitt
Zählen
Fußzeile
Gruppieren nach
Kopfzeilen
Übersicht
Vertikale Gruppe
Benutzerdefinierte Titel
Beziehung
Layout-Element
Druck-Layout
Bericht
Tabelle
Layout-Gruppe
Feldtitel
Textobjekt
Feldauswahl
Datenbank-Titel
Unbekannt
Systemeinstellungen
Systemname
Organisationsname
Organisationslogo
Straße
Straße (Zusatz)
Stadt
Land
Land
Postleitzahl
Überblick
Unbenannt
Gettext-Warnung:
System: Automatisch hochzählen
Beschreibung
Kommentare
Liste
Glom-Optionen
Befehlszeilenoptionen
Die zu öffnende .glom-Beispieldatei.
Der Ordner, in dem die erstellte .glom-Datei gespeichert werden soll, gegebenenfalls mit Unterordner, beispielsweise /home/benutzer/.
Der Name der erstellten .glom-Datei, beispielsweise beispiel.glom.
Die Version dieser Anwendung.
Der Rechnername des PostgreSQL-Servers, beispielsweise »localhost«. Falls dies nicht angegeben wird, dann wird eine von einem Server unabhängige Datenbank erstellt.
Der Port für den PostgreSQL-Server, beispielsweise 5434.
Der Benutzername für den PostgreSQL-Server.
MySQL anstelle von PostgreSQL verwenden.
Glom: Der Ausgabeordner existiert nicht.
Glom: Der Ausgabepfad ist kein Ordner.
Bitte geben Sie das Passwort des Datenbank des Servers für den Benutzer %1 ein:
Der Ordner, in dem die erstellte .po-Datei gespeichert werden soll, z.B. /home/benutzer/datei.po.
Die Sprachkennung, deren Übersetzung in die .po-Datei geschrieben werden soll, wie de_DE.
Eine pot-Vorlagendatei anstelle einer po-Datei für eine Sprache erzeugen.
Bitte geben Sie eine Glom-Datei an.
Bitte verwenden Sie entweder die Option --locale-id oder --template.
Bitte geben Sie einen Ausgabepfad an.
Erstellung der pot-Datei ist fehlgeschlagen.
pot-Datei erstellt in: %1
Erstellung der po-Datei ist fehlgeschlagen.
po-Datei erstellt in: %1
Der Pfad zum Ordner, in dem die erstellten .po-Dateien gespeichert werden sollen, z.B. /home/benutzer/po_dateien/.
Die Glom-Datei existiert nicht.
Der Glom-Dateipfad ist ein Ordner und keine Datei.
Der Ausgabeordner konnte nicht erstellt werden.
Glom: Der Ausgabepfad ist kein Ordner.
Das Glom-Dokument enthält keine Übersetzungen.
Der Pfad zu einem Ordner, der po-Dateien enthält, z.B. /home/benutzer/po_dateien/.
Bitte geben Sie den Pfad zum Ordner an, der po-Dateien enthält.
Glom: Der Ordnerpfad zu den po-Dateien ist kein Ordner.
Import der po-Datei ist fehlgeschlagen für Sprachkennung: %1
po-Datei wurde importiert für Sprachkennung: %1 für Datei %2
Der Rechnername des PostgreSQL-Servers, beispielsweise localhost.
Die spezifische Datenbank für den PostgreSQL-Server (optional).
Bitte geben Sie einen Benutzernamen für die Datenbank an.
Bitte geben Sie das PostgreSQL-Passwort für den Benutzer %1 ein:
Fehler: Ohne Angabe einer Datenbank kann keine Verbindung zum Server aufgebaut werden.
Fehler: Verbindung zur spezifischen Datenbank konnte nicht aufgebaut werden.
Erfolgreiche Verbindung.
Es scheint, als ob Glom vom Administrator gestartet wurde. Glom darf aus Sicherheitsgründen
nicht als Administrator ausgeführt werden.
Bitte melden Sie sich an Ihrem System als normaler Benutzer an.
Es scheint, als ob Glom vom Administrator gestartet wurde. Glom sollte nicht als Administrator ausgeführt werden.
Bitte melden Sie sich an Ihrem System als normaler Benutzer an.
Nutzung als Administrator
Unvollständige Glom-Installation
Ihre Glom-Installation ist nicht komplett, weil PostgreSQL nicht auf Ihrem System verfügbar ist. PostgreSQL wird benötigt, um Glom-Datenbanken lokal betreiben zu können.

Sie können nun PostgreSQL installieren, um die Installation von Glom erfolgreich zu beenden.
PostgreSQL installieren
Ihre Glom-Installation ist nicht komplett, weil PostgreSQL nicht auf Ihrem System verfügbar ist. PostgreSQL wird benötigt, um Glom-Datenbanken lokal betreiben zu können.

Bitte berichten Sie diesen Fehler an Ihren Distributor oder Ihren System-Administrator, damit der Fehler berichtigt werden kann.
Ihre Glom-Installation ist nicht komplett, weil MySQL nicht auf Ihrem System verfügbar ist. MySQL wird benötigt, um Glom-Datenbanken lokal betreiben zu können.

Sie können nun MySQL installieren, um die Installation von Glom erfolgreich zu beenden.
MySQL installieren
Ihre Glom-Installation ist nicht vollständig, weil MySQL nicht auf Ihrem System verfügbar ist. MySQL wird benötigt, um Glom-Datenbanken lokal betreiben zu können.

Bitte berichten Sie diesen Fehler an Ihren Distributor oder Ihren System-Administrator, damit der Fehler berichtigt werden kann.
Ihre Glom-Installation ist nicht komplett, weil Gloms Python-Modul nicht auf Ihrem System verfügbar ist .

Bitte berichten Sie diesen Fehler an Ihren Distributor oder Ihren System-Administrator, damit der Fehler berichtigt werden kann.
Glom-Python-Modul ist nicht installiert
Ihre Glom-Installation ist nicht komplett, da das gi.repository-Python-Modul nicht verfügbar ist.

Bitte berichten Sie diesen Fehler an Ihren Distributor oder Ihren System-Administrator, damit der Fehler berichtigt werden kann.
gi.repository-Python-Modul ist nicht installiert
Ihre Glom-Installation ist nicht komplett, da das gi.repository-Python-Modul nicht verfügbar ist.

Bitte berichten Sie diesen Fehler an Ihren Distributor oder Ihren System-Administrator, damit der Fehler berichtigt werden kann.
gi.repository-Python-Modul ist nicht installiert
Ihre Glom-Installation ist nicht komplett, da der PostgreSQL-libgda-Provider nicht verfügbar ist. Dieser Provider wird benötigt, um auf Postgres-Datenbanken zuzugreifen.

Bitte berichten Sie diesen Fehler an Ihren Distributor oder Ihren System-Administrator, damit der Fehler berichtigt werden kann.
Zusätzliche Glom-Optionen
Zusätzliche Befehlszeilenoptionen für glom
Zeigt, wie Glom ein Datum in dieser Spracheinstellung ausgibt, und beendet.
Wichtige Glom-Optionen
Wichtige Befehlszeilenoptionen für glom
Der Dateiname
Legt fest, ob der Dateiname zur Wiederherstellung der Sicherheitskopie eine .tar.gz-Datei ist.
Den Datenbankserver beim Beenden von Glom nicht automatisch stoppen. Dies ist bei der Fehlerdiagnose mit gdb hilfreich.
Die erzeugten SQL-Anfragen auf dem stdout für Debug-Zwecke ausgeben.
_Bearbeiten
_Layout
Diese Daten können nicht in der Datenbank gespeichert werden, da Sie keinen Primärschlüssel angegeben haben.
Möchten Sie diese Daten wirklich verwerfen?
Primärschlüssel hat keinen Wert
_Hinzufügen
_Erster
_Zurück
_Weiter
_Letzter
Eine neuen Datensatz erstellen.
Diesen Datensatz entfernen.
Den ersten Datensatz in der Liste ansehen.
Den vorherigen Datensatz in der Liste ansehen.
Den nächsten Datensatz in der Liste ansehen.
Den letzten Datensatz in der Liste ansehen.
Layout enthält keine Felder
Da keine Felder im Layout existieren, können keine Daten in einem neuen Eintrag eingegeben werden.
Es wurde kein Primärschlüssel angegeben.
Dieser Datensatz kann nicht gelöscht werden, da es keinen Primärschlüssel gibt.
Primärschlüssel zählt automatisch hoch
Der Primärschlüssel zählt automatisch hoch.
 Sie dürfen keinen eigenen Primärschlüsselwert angeben.
Es existiert kein korrespondierender Datensatz
Ex existiert kein Datensatz mit diesem Wert, daher ist die Navigation zu diesem Bezugsdatensatz nicht möglich.
Neue Gruppe
Reitermappe
Reiter1
Reiter Eins
Schalter
Neuer Schalter
Text
Neuer Text
Gesamte Gruppe »%1« löschen?
Gesamte Gruppe löschen?
Listen- oder Detailansicht
Diese Beziehung existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen für diese Beziehung
SQL-»FROM«-Feld
In Feld
Bearbeiten zulassen
Automatisch erstellen
Titel (Einzahl)
Nächster Wert
Nichts markiert
Benutzername ist leer
Bitte geben Sie einen Anmeldenamen für den neuen Benutzer an.
Passwörter stimmen nicht überein
Das eingegebene Passwort stimmt nicht mit der eingegebenen Passwortbestätigung überein. Bitte versuchen Sie es noch einmal.
Passwort ist leer
Bitte geben Sie ein Passwort für diesen Benutzer ein.
Dieses Feld existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Feldnamen.
Typ
_Felddefinition
_Standardformatierung
Neuberechnung notwendig
Sie haben die Rechenregel für dieses Feld verändert, deshalb muss Glom die Werte in allen Datensätzen neu berechnen. Falls die Tabelle sehr viele Datensätze enthält, kann dies einige Zeit in Anspruch nehmen.
Neu berechnen
Ungültige Datenbankstruktur
Dieses Datenbankfeld wurde außerhalb von Glom erstellt oder bearbeitet. Es hat einen Datentyp der von Glom nicht unterstützt wird. Eventuell kann Ihnen Ihr Datenbankadministrator weiterhelfen.
Primärschlüssel wird benötigt
Sie können den Primärschlüssel nicht deaktivieren, weil jede Tabelle über einen Primärschlüssel verfügen muss. Sie können stattdessen ein anderes Feld als Primärschlüssel setzen.
Feld enthält leere Werte.
Das Feld kann noch nicht als Primärschlüssel benutzt werden, da es leere Werte enthält.
Feld enthält nicht-eindeutige Werte.
Das Feld kann noch nicht als Primärschlüssel benutzt werden, da es nicht-eindeutige Werte enthält.
Primärschlüssel ändern
Sind Sie sicher, dass Sie dieses Feld als Primärschlüssel anstelle des existierenden Primärschlüssels verwenden wollen?
Primärschlüssel ändern
Feldname existiert bereits
Dieses Feld existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Feldnamen
Berechnungsfehler
Die Berechnung hat keine Rückgabe-Anweisung.
Ergebnis wird berechnet
Das Ergebnis der Berechnung ist:
%1
Berechnung ist fehlgeschlagen
Die Berechnung schlug mit folgender Fehlermeldung fehl:
%s
VorgabewertNone unable to set property `text' of type `gchararray' from value of type `glibmm__CustomPointer_Pc'
(Nichts)
Über: %1::%2
Über: %1
Nichts: Es sind keine sichtbaren Tabellen durch die Felder festgelegt.
Spalten gruppieren
Anzeigebreite
Texttitel
Bildtitel
Gruppe
Reiter der Mappe
Fügen Sie Kindgruppen zur Reitermappe hinzu, um weitere Reiter hinzuzufügen.
Bezugskalender: %1
Bezugsliste: %1
Feld: %1
(Reitermappe)
Felder
Ungültige Beziehung
Die Beziehung darf nicht verwendet werden, um Bezugsdatensätze zu zeigen, weil die Beziehung kein Feld in der Bezugstabelle angibt.
Beziehung verwendet einen primären Bezugsschlüssel
Die Beziehung darf nicht verwendet werden, um Bezugsdatensätze zu zeigen, weil die Beziehung ein Primärschlüsselfeld in der Bezugstabelle verwendet, das eindeutige Werte enthalten muss. Dies verhindert, dass die Beziehung mehrere Datensätze angeben kann.
Beziehung verwendet ein eindeutiges Bezugsfeld
Die Beziehung darf nicht verwendet werden, um Bezugsdatensätze zu zeigen, weil die Beziehung ein Feld mit eindeutigen Werten in der Bezugstabelle verwendet. Dies verhindert, dass die Beziehung mehrere Datensätze angeben kann.
Automatisch
Links
Rechts
Zusätzliche Felder
Sortierreihenfolge
Schriftart
Vordergrundfarbe
Hintergrundfarbe
Die Berechnung schlug mit folgender Fehlermeldung fehl:
%1
Formatierung
Gruppieren nach - sekundäre Felder
Aufsteigend
Teil
Dieses Element existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Elementnamen
Sind Sie sicher, dass Sie dieses Druck-Layout umbenennen möchten?

Umbenennen
Einträge
Linien
Datensätze
Datenbankfeld
Ziehen Sie dies in das Layout, um ein neues Datenbankfeld hinzuzufügen.
Ziehen Sie dies in das Layout, um ein neues statisches Textfeld hinzuzufügen.
Ziehen Sie dies in das Layout, um ein neues statisches Bild zu erzeugen.
Horizontale Linie
Ziehen Sie dies in das Layout, um eine neue waagerechte Linie zu erzeugen.
Vertikale Linie
Ziehen Sie dies in das Layout, um eine neue senkrechte Linie zu erzeugen.
Bezugsdatensätze
Ziehen Sie dies in das Layout, um ein neues Portal für relative Datensätze zu erzeugen.
Standard-Layout erstellen
Dies ist ein experimentelles Funktionsmerkmal. Es werden alle Objekte des Druck-Layouts gelöscht und versucht, ein Layout ähnlich dem Layout der Detailansicht zu erzeugen.
Anlegen
Seite entfernen
Sind Sie sicher, dass Sie die letzte Seite und die darin befindlichen Objekte entfernen wollen?
Seite entfernen
Bibliothekskript entfernen
Möchten Sie dieses Skript wirklich entfernen? Diese Daten können nicht wieder hergestellt werden
_Entfernen
Ansicht
Gruppe löschen
Sind Sie sicher, dass Sie diese Gruppe löschen möchten?
VollzugriffUsers List
Benutzer
Benutzer löschen
Sind Sie sicher, dass Sie diesen Benutzer löschen möchten?
Fehler beim Empfangen der Benutzerliste
Glom war nicht in der Lage, die Benutzerliste vom Datenbankserver zu empfangen. Sie verfügen offensichtlich nicht über die nötigen Zugriffsrechte. Sie sollten Systemadministrator sein.
Die Entwicklergruppe darf nicht leer sein.
Die Entwicklergruppe muss mindestens einen Benutzer enthalten.
Diese Tabelle existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Tabellennamen
Versteckt
Vorgabe
Tabelle existiert bereits
Diese Tabelle existiert bereits auf dem Datenbankserver, obwohl sie sich nicht in der .glom-Datei befindet. Dieser Fall sollte nicht eintreten. Soll Glom versuchen, die bereits bestehende Tabelle zu nutzen?
Sie können diese Tabelle nicht löschen, da keinerlei Informationen über sie im Dokument gefunden wurden.
Sind Sie sicher, dass Sie diese Tabelle löschen möchten?
Tabellenname: %1
Tabelle löschen
Sind Sie sicher, dass Sie diese Tabelle umbenennen möchten?

Unbekannte Tabelle
Sie können diese Tabelle nicht öffnen, da keinerlei Informationen über sie im Dokument gefunden wurden.
Feld wählen
_Formatieren
Original
Übersetzung
Eintrag
.po-Dateinamen auswählen
Po-Dateien
ExportierenImport
Importieren
Dieses Element existiert bereits. Bitte versuchen Sie es erneut.
Duplikat
Beispiel:
%1:
…Choose Date
Wählen Sie ein Datum aus dem Bildschirm-Kalender aus.
Den zu dieser Kennung gehörenden Datensatz in der anderen Tabelle öffnen.
Geben Sie Suchkriterien ein, um Datensätze in der anderen Tabelle zu suchen, um eine ID für dieses Feld festzulegen.
_Neu
Geben Sie Details für einen neuen Datensatz in der anderen Tabelle ein, dann nutzen Sie dessen ID für dieses Feld.
Tabelleninhalt
Beispiel
Rechtsklick auf Layout, um die Bezugsfelder festzulegen.
Zusätzliche Bezugsdatensätze nicht möglich
Sie versuchen, einen neuen Bezugsdatensatz hinzuzufügen, jedoch kann es nur einen Bezugsdatensatz geben, da die Beziehung eindeutige Schlüssel verwendet.
Auswählen
Sie haben keinerlei Schnellsuchkriterium angegeben.
Nicht genügend Speicher zum Laden des Bildes verfügbar
Fehler beim Laden von %1
Fehler beim Laden des Bildes
Fehler beim Speichern
Fehler beim Speichern des Bildes
Neue Datenbank
Bitte wählen Sie einen beliebigen Namen für die neue Datenbank. Sie können
diesen später auch in den Datenbankeigenschaften ändern. Der Name kann aus
beliebigen Zeichen bestehen.
_Titel:
PostgreSQL-Datenbank in ihrem eigenen Ordner erstellen, um auf diesem Rechner lokal betrieben zu werden.
Datenbank auf einem externen PostgreSQL-Datenbankserver erstellen, der im nächsten Schritt angegeben wird.
Datenbank in ihrem eigenen Ordner erstellen, um auf diesem Rechner lokal betrieben zu werden.
Datenbank auf einem externen Datenbank-Server erstellen, der im nächsten Schritt angegeben wird.
SQLite-Datenbank in ihrem eigenen Ordner erstellen, um auf diesem Rechner lokal betrieben zu werden.
SQLite unterstützt keine Legitimierung oder entfernten Zugriff, aber ist für eingebettete Geräte geeignet.
MySQL-Datenbank in eigenem Ordner erstellen, um auf diesem Rechner lokal betrieben zu werden.
MySQL-Unterstützung in Glom ist experimentell und funktioniert vermutlich nicht richtig.
Datenbank auf einem externen MySQL-Server erstellen, der im nächsten Schritt angegeben wird.
Bilder
Bild speichern
Bild wählen
Datei ö_ffnen
Datei öffnen mit
_Kopieren
_Einfügen
_Leeren
Behälter
Ziehen Sie dies in das Layout, um eine neue Gruppe hinzuzufügen.
Ziehen Sie dies in das Layout, um einen neuen Reiter hinzuzufügen.
Ziehen Sie dies in das Layout, um einen neuen relativen Datensatz zu erstellen.
Ziehen Sie dies in das Layout, um einen neuen Knopf zu erzeugen.
Eigenschaften des Feld-Layouts
Bezugsdatensätze hinzufügen
Reitermappe hinzufügen
Gruppe hinzufügen
Knopf hinzufügen
Text hinzufügen
Löschen
Eigenschaften
Gesamte Reitermappe »%1« löschen?
Gesamte Reitermappe löschen?
Ver_steckte Tabellen anzeigen
_Schließen
Datum wählen
_Hilfe

Mit Server verbinden
Bitte geben Sie die notwendigen Angaben ein, um sich mit Ihrem Datenbank-Server zu verbinden.
Rechner
Rec_hner:
Datenbank:
Ben_utzer:
_Passwort:
Datenbank

Beispieldatenformatierung
Willkommen bei Glom
_Auswählen

Dokument öffnen oder anlegen
Bestehendes Dokument öffnen
Neues Dokument erstellen
Bezugsdatensatz suchen

Tabellen_name
neuer Bezugsdatensatz
Bild wird geladen
Bild wird gespeichert
bla.blub - Aus CSV importieren
I_mportieren
Beschriftung
_Erste Zeile als Titel
_Zeichensatz:
In _Tabelle importieren:
Zeichensatz erkannt als: UTF-8

A_nzahl der Beispielzeilen:

Daten werden importiert
Bitte warten Sie, Ihre Daten werden importiert.
_Datei
Als Beispiel _speichern
Im _Netzwerk freigegeben
_Drucken
_Druck-Layouts bearbeiten
_Ausschneiden
_Tabellen
Tabellen b_earbeiten
B_erichte
_Berichte bearbeiten
_Entwickler
_Operator
_Felder
Be_ziehungen
Übersicht über Be_ziehungen
_Druck-Layouts
_Berichte
_Datenbankeinstellungen
Be_nutzer
Skript-_Bibliothek
_Übersetzungen
Übersetzu_ng testen
Aktive Plattform
_Normal
_Maemo
_Ziehen-und-Ablegen-Layout
Sicherheitskopie _exportieren
Sicherheitskopie _wiederherstellen
_Info
_Inhalt
Bezugstabelle hinzufügen
Tabelle löschen
Hiermit werden eine neue Tabelle und eine neue Beziehung hinzugefügt, die sich auf die neue Tabelle bezieht, um einen bequemen Weg zu bieten und nicht mehrere Einzelschritte zu benötigen.

Falls eine passende Bezugstabelle bereits existiert, so sollten Sie nun abbrechen und stattdessen nur eine Beziehung hinzufügen.
»FROM«-Feld:
_Felder bearbeiten
Name der neuen Bezugstabelle:
Name der neuen Beziehung:
Übersetzung testen
Sprache:

Gebietsschema:
Feld auswählen
Zugehö_rige Beziehungen anzeigen
_Tabelle:
Beziehung auswählen
Tabelle:
Benutzer wählen

Datenbankeinstellungen
Systemname:
Name:
Land:
Postleitzahl:
Bundesland/Provinz:
Stadt:
Straße (Zusatz):
Straße:

Organisation
Logo
Werte automatisch erhöhen
Wenn die Datenbank geöffnet wird, wird die hier implementierte Python-Funktion ausgeführt.
Test
Startskript
Tabelle:

Feld:
Übersichttyp
Gruppeneigenschaften
Spalten:
Titel:
Felder sortieren:
Sekundäre Felder:
Randbreite (in em):
Datenbankbenutzer
A_nlegen
Bitte geben Sie die grundlegenden Verbindungsdetails für Ihre neue Datenbank an. Weitere Benutzer können später hinzugefügt werden. Bitte beachten Sie, dass Sie das Passwort geheim halten, da die Kenntnis des Passwortes Zugriff auf Ihre Daten von anderen Rechnern im Netzwerk ermöglicht.
_Passwort bestätigen:
Textobjekt
Linienbreite:
Farbe:
Feld-Layout

Standardfeldtitel verwenden
Benutzerdefinierten Titel verwenden:

Standardformatierung verwenden
Benutzerdefinierte Formatierung verwenden

Gruppe anlegen

Gruppenname:

Skriptname:

Skript-Bibliothek
Diese Module werden über das Python-Import-Schlüsselwort für Ihre Knopf-Skripte und Feldberechnungen verfügbar sein.
Modulname:
Pr_üfen
Gruppieren nach - Felder sortieren

Original identifizieren
Übersetzung

Sprache:


Falls der Text derzeit nicht in dieser Sprache ist, dann wählen Sie bitte die richtige Sprache
Gruppe:
Passwort:
Passwort bestätigen:
Benutzer:
Schalter-Skript

Wenn der Schalter angeklickt wird, wird die hier implementierte Python-Funktion ausgeführt.
Exportierungsformat
Layout
Tabellenname

Kindesbeziehungen anzeigen
Feld hinzufügen
Ein Layout-Element hinzufügen. Dieses zeigt die Daten eines Feldes im Datensatz und erlaubt dem Benutzer das Bearbeiten des Wertes.
Text zu einem Layout hinzufügen, z.B. als Erklärung oder als Warnung. Der Text ist der gleiche Text für jeden betrachteten Datensatz.
Seite hinzufügen
Ein Bild zum Layout hinzufügen, z.B. ein Logo. Das Bild ist das gleiche für jeden betrachteten Datensatz. Benutzen Sie das Layout-Element »Feld«, um ein Bildfeld eines Datensatzes oder um verschiedene Bilder für jedes Feld zu zeigen.
Knopf hinzufügen. Bearbeiten Sie den Knopf, um das Skript zu bestimmen, welches beim Anklicken des Knopfs gestartet wird.
Eine Gruppe hinzufügen, welche andere Layout-Elemente enthalten kann. Benutzen Sie diese Gruppe, um Elemente wie Felder zu gruppieren.
Eine Reitermappe hinzufügen. Jede Seite der Reitermappe kann mehrere andere Layout-Elemente enthalten, jedoch ist nur eine Seite zu einem Zeitpunkt sichtbar.
Ein Bezugsdatensatz-Portal hinzufügen. Hierbei handelt es sich um eine Liste der Datensätze in einer Bezugstabelle. Beachten Sie, dass Sie das Layout-Element bearbeiten müssen, um die zu benutzende Beziehung und die anzuzeigenden Felder der Bezugstabelle festzulegen.
Bezugskalender hinzufügen
Ein Bezugseintrag-Kalenderportal hinzufügen. Hierbei handelt es sich um einen Kalender der die Einträge einer Bezugstabelle zeigt. Beachten Sie, dass Sie das Layout-Element bearbeiten müssen, um die zu benutzende Beziehung und die anzuzeigenden Felder der Bezugstabelle festzulegen.
Element aus dem Layout entfernen. Das Entfernen eines Layout-Elements »Feld« entfernt nicht das Feld aus der Tabelle, sondern das Feld wird nicht im Layout dargestellt.
Das Klicken des Zeilen-Knopfs bringt den Benutzer zur Tabelle, die durch diese Beziehung bestimmt ist:
Automatisch:
Nichts

Datumsfeld:

Minimale Anzahl der Zeilen:
Mindestens diese Anzahl Zeilen anzeigen.
Maximale Anzahl der Zeilen:
Nicht mehr als diese Anzahl Zeilen anzeigen.
Breite der Zeilenlinie:
Breite der Spaltenlinie:
Linienfarbe:

Standardformatierung
Felddefinitionen
Feldberechnung
Das Feld hat erhält den Wert, der von der Python-Funktion zurückgeliefert wird, die Sie hier implementieren.
Ausgelöst durch:
Felddefinition
T_yp:
_Name:
_Primärschlüssel
Einde_utig
_Automatisch erhöhen
Wert suchen, wenn sich ein Fe_ld ändert.
Be_ziehung:
_Feld:
Ben_utzereingabe
Wert bere_chnen
Wert
Tausender-Trennzeichen verwenden
Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, werden Tausenderstellen nicht durch ein extra Trennzeichen markiert - auch wenn Ihre Landeseinstellungen normalerweise ein solches verwenden - andernfalls wird ein Trennzeichen nur verwendet, wenn dies in Ihren Landeseinstellungen angegeben ist.
Dezimalstellen:
Währungssymbol:
Alternative Farbe für negative Werte:
Wählen Sie dieses Ankreuzfeld aus, falls Sie eine andere Vordergrundfarbe für negative Werte verwenden möchten.
Zahlenformatierung
Horizontale Ausrichtung:
Mehrzeilig
Falls ausgewählt, so wird der Feldwert in einem mehrzeiligen Textfeld mit Bildlaufleiste angezeigt.
Höhe (Zeilen)
Schriftart:
Wählen Sie dieses Ankreuzfeld aus, falls Sie nicht die Vorgabe-Schriftart verwenden möchten.
Vordergrundfarbe:
Wählen Sie dieses Ankreuzfeld aus, falls Sie nicht die Vorgabe-Vordergrundfarbe verwenden möchten.
Hintergrundfarbe:
Wählen Sie dieses Ankreuzfeld aus, falls Sie nicht die Vorgabe-Hintergrundfarbe verwenden möchten.
Textformatierung
Keine Auswahl
Beziehung:
Außerdem anzeigen:
Bearbeiten
Sortierreihenfolge:
Alle Datensätze anzeigen
Wenn diese Option ausgewählt ist, dann wird die Auswahl Werte von allen Datensätzen in der Bezugstabelle auflisten. Wenn diese Option nicht gewählt ist, so werden nur Werte von Bezugsdatensätzen zur Auswahl angeboten.
Auswahl von Bezugsdatensätzen
Eigene Auswahlliste
Daten auf diese Auswahlmöglichkeiten begrenzen
Als Radioknöpfe anzeigen
Auswahl
Gruppen
Benutzer


Bildobjekt

Bild wählen
Seite _einrichten
Druck_vorschau
Alles au_swählen
Alle a_bwählen
E_infügen
_Feld einfügen
_Text einfügen
_Bild einfügen
_Bezugsdatensätze einfügen
_Horizontale Linie einfügen
_Vertikale Linie einfügen
Standard-Layout erstellen
Seite hinzufügen
Seite entfernen
_Ausrichten
Nach _oben ausrichten
Nach _unten ausrichten
_Links ausrichten
_Rechts ausrichten
_Ansicht
Gitter anzeigen
_Trennlinien anzeigen
_Begrenzungen zeigen
_Seitenbreite einpassen
Maßstab 200%
Maßstab 100%
Maßstab 50%
Maßstab 25%
Editor für Druck-Layout

Name des Layouts:
X:
Y:
Breite:
Höhe:
Seite einric_hten
_Felder bearbeiten
_Beziehungen bearbeiten
Übersicht über Beziehungen
Layout des Berichts
Ta_bellentitel zeigen
Falls ausgewählt, so wird der Tabellentitel zu Beginn des Berichts zusätzlich zum Reporttitel angezeigt.
Be_richtname:

Hauptteil

Textformat

Übersetzungen

Englisch
Quelle identifizieren

Aus vorhandener Übersetzung kopieren
Eine Übersetzung für diese Zielsprache starten, indem die Zeichenketten aus einer anderen Zielsprache kopiert werden.


_Gruppe hinzufügen
_Zuletzt geöffnet
_Standard
_Entwicklermodus
Be_ziehungen dieser Tabelle
Das in gewöhnlichen Arbeitsumgebungen zu verwendende Layout.
Das für Maemo-Geräte zu verwendende Layout.Help menu title
Info zu dieser Anwendung
Hilfe zu dieser Anwendung
Beim Wiederherstellen der Sicherheitskopie ist ein Fehler aufgetreten.
Keine Vorlagen vorhanden.
Paket konnte nicht installiert werden
Die benötigten Anwendungen zum Installieren des Pakets konnten nicht gefunden werden.
_Standard-Layout erstellen
Gitter anzeigen
Einfügen
Datei wählen







Portal
Fehler: getpass() ist nicht implementiert unter Windows. Die Verbindung wird fehlschlagen.
SQLite-Datenbank in ihrem eigenen Ordner erstellen, um auf diesem Rechner lokal betrieben zu werden.
Keine Suchkriterien
Bitte geben Sie eine Sprachkennung an.
Glom: Die Ausgabedatei existiert bereits.
Gettext-Fehler:
Beim Wiederherstellen der Sicherheitskopie ist ein Fehler aufgetreten. Das Programm tar konnte das Archiv nicht entpacken.
Beim Wiederherstellen der Sicherheitskopie ist ein Fehler aufgetreten. Die .glom-Datei konnte nicht gefunden werden.
Glom-Datenbank wird erstellt