# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Abgleichwerkzeuge für PalmOS
Ein Benutzerhandbuch für die GNOME Pilot-Werkzeuge zur Verwendung mit den Handheld-Geräten mit PalmOS.
Aaron
Weber
Ximian, Inc.
2003
Handbuch für die GNOME-Abgleichwerkzeuge für PalmOS
Dies ist Version 2.0.1 des Handbuchs für gnome-pilot. Es beschreibt Version 2.0 des Pakets gnome-pilot, welches zum Einstellen und Ausführen von Abgleichvorgängen zwischen PalmOS-Geräten und Ihrer GNOME-Arbeitsumgebung dient.
Mai 2003
Das vorliegende Dokument kann gemäß den Bedingungen der GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 oder jeder späteren, von der Free Software Foundation veröffentlichten Version ohne unveränderbare Abschnitte sowie ohne Texte auf dem vorderen und hinteren Buchdeckel kopiert, verteilt und/oder modifiziert werden. Eine Kopie der GFDL finden Sie unter diesem
Dieses Handbuch ist Teil einer Sammlung von GNOME-Handbüchern, die unter der GFDL veröffentlicht werden. Wenn Sie dieses Handbuch getrennt von der Sammlung weiterverbreiten möchten, können Sie das tun, indem Sie eine Kopie der Lizenz zum Handbuch hinzufügen, wie es in Abschnitt 6 der Lizenz beschrieben ist.
Bei vielen der von Firmen zur Unterscheidung ihrer Produkte und Dienstleistungen verwendeten Namen handelt es sich um Marken. An den Stellen, an denen derartige Namen in einer GNOME-Dokumentation vorkommen und wenn die Mitglieder des GNOME-Dokumentationsprojekts über diese Marken informiert wurden, sind die Namen in Großbuchstaben oder mit großen Anfangsbuchstaben geschrieben.
Das
GNOME Pilot-Einstellungswerkzeug
Um das GNOME Pilot-Einstellungswerkzeug zu starten, doppelklicken Sie auf das Palm-Pilot-Symbol im GNOME-Kontrollzentrum, oder geben Sie den Befehl
Im Einrichtungswerkzeug
Der GNOME Pilot-Einrichtungsassistent
Der Einrichtungsassistent ermöglicht Ihnen, Ihr PalmOS-Gerät für den Abgleich mit Ihrer Arbeitsumgebung vorzubereiten. Geben Sie in jedem Schritt die geforderten Informationen ein und klicken Sie dann auf
Geben Sie im ersten Schritt an, wie Ihr PDA mit Ihrem Rechner verbunden ist. In
Anschließend müssen Sie Ihr identifizieren. Falls sie zuvor bereits Abgleichsoftware mit Ihrem PDA verwendet haben, wird Ihr Gerät schon eine Abgleichkennung haben, die Ihr System ermitteln kann. Falls nicht, können Sie auf dem PDA einen Namen des Eigentümers und eine Kennung von Ihrem Rechner aus eingeben.
Sobald Sie dies abgeschlossen haben, nimmt die GNOME Pilot-Software Kontakt zu Ihrem PalmOS-Gerät auf und ermittelt den Eigentümernamen und die Gerätekennung oder richtet diese Daten ein.
Im letzten Schritt vergeben Sie einen Namen für das eingerichtete PalmOS-Gerät und richten einen Ordner auf Ihrem System ein, in welchem Sicherungsdateien und sonstige Daten gespeichert werden können.
Hinzufügen oder Bearbeiten eines PDA-Eintrags: Der Reiter »PDA«
Der Reiter
Eigentümer
Dies ist der auf Ihrem PDA verwendete Eigentümername. Falls für Ihren PDA bereits ein solcher Name festgelegt wurde, können Sie ihn vom PDA auslesen, indem Sie auf den Knopf
PDA-Kennung
Dies ist die auf Ihrem PDA verwendete Kennungsnummer. Falls für Ihren PDA bereits eine solche Kennung festgelegt wurde, können Sie sie vom PDA auslesen, indem Sie auf den Knopf
Name des PDAs
Dies ist der Name, anhand dessen Ihr PDA identifiziert wird. Sie können ihn beispielsweise MeinPilot, oder Palm5 oder Karlheinz nennen.
Lokaler Ordner
In diesem Ordner werden Informationen gespeichert, die als Sicherheitskopie Ihres PDAs erstellt werden.
Beim Bearbeiten oder Erstellen eines Eintrages werden Sie nach vier Angaben gefragt:
Hinzufügen oder Bearbeiten eines Eintrages im Reiter »Geräteeinstellungen«
Im Reiter für die Geräteeinstellungen wird festgelegt, wie Ihre Rechner den Handheld als Hardware identifiziert. Um einen Eintrag zur Liste hinzuzufügen, klicken Sie auf
Für jeden Eintrag können Sie wählen:
Name
Dies ist der Name des Gerätes, wie er in der Liste angezeigt wird. Sie können hier ganz nach Belieben einen Namen wählen.
Typ
Wählen Sie Ihren Verbindungstyp: Seriell, USB, IrDA (Infrarot), Netzwerk oder Bluetooth. Für Bluetooth-Verbindungen ist es erforderlich, dass das Paket pilot-link mit Unterstützung für Bluetooth erstellt wurde.
Wartezeit
Zeitspanne für Verbindungsversuche des Systems in Sekunden. Falls innerhalb dieser Zeitspanne keine Kommunikation zwischen dem Desktop und dem PDA stattfindet, gibt das System den Verbindungsversuch auf.
Gerät
Für USB-, serielle und Infrarot-Geräte verbindet sich Ihr Handheld mit dem Rechner über eine spezielle Datei im Ordner
Sie müssen sicherstellen, dass von Ihrem Benutzerkonto aus das Lesen, Schreiben und Ausführen dieser Gerätedatei möglich ist. Um diese Zugriffsrechte hinzuzufügen, werden Sie mit dem Befehl
Einige Geräte, wie
Falls Sie nicht das korrekte Gerät gewählt haben, erhalten Sie beim Klicken auf
Geschwindigkeit
Wählen Sie für USB-, serielle und Infrarotverbindungen eine Zahl in der Auswahlliste aus. Je größer die Zahl, umso höher ist die Geschwindigkeit, mit der das System die Informationen übertragen soll. Normalerweise braucht dieser Wert nicht geändert zu werden. Als Vorgabe gilt die höchste Geschwindigkeit, mit der das System mit dem gewählten Verbindungstyp Daten übertragen kann. Sie können jedoch auc Wunsch einen höheren oder niedrigeren Wert festlegen. Falls höhere Übertragungsgeschwindigkeiten Probleme verursachen, kann ein Verringern des Wertes unter Umständen Abhilfe schaffen.
Conduit-Einstellungen
Ein Conduit ist ein spezielles Programm, das einen Datenkanal zwischen Ihrem Rechner und Ihrem Handheld-Gerät bereitstellt. Das Paket
Jedes eingerichtete Handheld-Gerät kann über eigene Conduits und Conduit-Einstellungen verfügen.
Falls ein Conduit deaktiviert ist, wird dieser Datentyp beim automatischen Abgleich ignoriert. Falls ein Conduit aktiviert ist, werden dessen Daten entsprechend den Einstellungen abgeglichen. Um einen Conduit zu aktivieren oder zu deaktivieren, wählen Sie ihn aus und klicken Sie auf den Knopf
Um die Einstellungen zu bearbeiten, wählen Sie einen Conduit aus und klicken Sie anschließend auf den Knopf
Deaktiviert
Nichts tun.
Abgleichen
Stellen Sie sicher, dass die Daten an beiden Orten die gleichen sind, wenn die Daten vom PDA auf den Rechner oder vom Rechner auf den PDA kopiert werden.
Auf Pilot kopieren
Alle Daten vom Rechner auf den PDA kopieren. Auf dem PDA neu hinzugefügte Dateien werden auf den Rechner zurück kopiert.
Von Pilot kopieren
Alle Daten vom PDA auf den Rechner kopieren. Auf dem Rechner neu hinzugefügte Dateien werden auf den PDA zurück kopiert.
Nicht alle Aktionen sind für alle Conduits verfügbar. Folgende Aktionen sind möglich:
Weitere Einstellungen können möglich sein, beispielsweise die Conduit-Priorität, welche die Reihenfolge festlegt, in der die Conduits verwendet werden, und
Das Pilot-Applet
Das GNOME Pilot-Applet befindet sich in Ihrem Panel, bis Sie bereit sind, Ihr PalmOS-Gerät abzugleichen. Falls der Pilot-Hintergrunddienst läuft, erscheint das Applet in Schwarzweiß. Falls der Dienst nicht läuft, erscheint es in Rot und Schwarz. Falls der Hintergrunddienst unterbrochen ist, erscheint es in Gelb und Schwarz.
Klicken Sie auf das Applet, um das GNOME Pilot-Einstellungswerkzeug zu starten.
Folgende weitere Aktionen für das Applet sind über das Kontextmenü erreichbar:
Wiederherstellen
Falls Ihr PalmOS-Gerät völligen Datenverlust erlitten hat, wählen Sie diesen Eintrag, um die Daten aus einer vorher erstellten Sicherheitskopie wiederherzustellen.
Dämon unterbrechen
Den Hintergrunddienst
Neustart
Den Hintergrunddienst anhalten und neu starten.
Letztes Protokoll
Die Ergebnisse des zuletzt ausgeführten Abgleichvorgangs anzeigen.
Einstellungen
Klicken Sie auf diesen Eintrag, um auszuwählen, was beim Anklicken des Applets ausgeführt werden soll, und ob Hinweise in Dialogfeldern angezeigt werden sollen.
Hilfe
Zeigt diese Hilfe an.
Info
Informationen über die Anwendung und deren Autoren.
Aus dem Panel entfernen
Entfernt das Applet aus dem Panel.
Verschieben
Verschieben Sie das Applet mit der Maus. Um den Verschiebevorgang zu beenden, klicken Sie einmal mit der Maus.
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2009, 2011