# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akonadi-Agent
Agent-Bezeichner
Fehler beim Zugriff auf die D-Bus-Schnittstelle oder den erzeugten Agenten.
Zeitüberschreitung beim Erstellen einer Agent-Instanz.
Agent-Instanz kann nicht erstellt werden.@title:column, name of a thing
Name
Zwischenspeicher
Ungültiges Eltern-Objekt
Ungültige Sammlung
Ungültige Sammlung angegeben.@title:tab general properties page
Allgemein@label
Keine solche Sammlung vorhanden.
Sammlungsdialog öffnen
Keine Sammlung
Ungültige Sammlung angegeben@title:column, number of unread messages
Ungelesen@title:column
Gesamtnumber of unread entities in the collection
Größenumber of entities in the collection
Inkonsistenter lokaler Sammlungsbaum erkannt.
Es wurde eine Netzwerksammlung ohne root-terminierte Stammkette angegeben. Die Ressource ist ungültig.
Nicht aufgelöste verwaiste Sammlungen gefunden.
Hierher & verschieben
Hierher & kopieren
Abbrechen
Akonadi-Server wird gestartet...
Akonadi-Server wird angehalten...
Hierher & verschieben
Hierher & kopieren
Hiermit & verknüpfen
& Abbrechen@title:column Name of a thing
Akonadi arbeitet nicht richtig. Details...
Das Akonadi-Framework zur persönlichen Informationsverwaltung arbeitet nicht richtig. Klicken Sie auf„ Details ...“, um ausführliche Informationen zu dem Problem zu erhalten.
Bevorzugte Ordner
Hauptsammlung kann nicht aufgelistet werden.
Kennung
Entfernte Kennung
MIME-Typ
Verbindung zum Akonadi-Dienst kann nicht hergestellt werden.
Die Protokollversion des Akonadi-Dienstes ist nicht kompatibel. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie eine kompatible Version installiert haben.
Abbruch durch Benutzer
Unbekannter Fehler.
Eintrag für Index kann nicht geholt werden.
Der Index ist nicht mehr verfügbar.
Nutzdaten-Teil„ %1“ ist für diesen Index nicht verfügbar.
Für diesen Index ist keine Sitzung verfügbar.
Für diesen Index ist kein Eintrag verfügbar.
Unbenanntes Modul
Keine Beschreibung verfügbar
Zwischenspeicherstrategie vom Elternelement übernehmen
Zwischenspeicherstrategie
Prüfintervall:
Minutennever check the cache
Nie
Zeitüberschreitung für lokalen Zwischenspeicher:no cache timeout
Auf Wunsch synchronisieren
Lokal zwischengespeicherte Teile
& Name:
Eigenes & Symbol verwenden:
Ordner
Statistikenobject names
Inhalt:
0 Objekte
Größe:
0 Byte
Beim Start des Akonadi-Servers ist ein Fehler aufgetreten. Die folgenden Selbsttests sollen dabei helfen, das Problem einzugrenzen und zu beheben. Wenn Sie Unterstützung erfragen oder einen Fehlerbericht schreiben, geben Sie bitte immer diesen Bericht mit an.
Details
Weitere Hilfe bei Problemen finden Sie auf userbase.kde.org/Akonadi.
Legen Sie fest, welche Ordner in der Ordneransicht erscheinen sollensearch folder
Suchen:
NOCH ZU ERLEDIGEN
Verfügbare Ordner
Aktuelle Änderungen
Ausgewählten Ordner abonnieren
Abonnement für ausgewählten Ordner aufhebenNAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach, Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de, schwarzerf@gmail.com@title, application name
Ressource für Akonadi@label, commandline option
Ressourcen-Bezeichner@info
Aktualisierung der lokalen Sammlung fehlgeschlagen: %1.@info
Das Objekt kann im Offline-Modus nicht geholt werden.@info:status
Abgleich der Sammlung„ %1“
Ungültige Ressourcen-Instanz.
D-Bus-Schnittstelle für die Ressource„ %1“ kann nicht erhalten werden.
Zeitüberschreitung beim Abgleich der Ressourcen.
Selbsttest des Akonadi-Servers
Bericht speichern...
Bericht in Zwischenablage kopieren
Der QtSQL-Treiber„ %1“ wird von Ihrer aktuellen Akonadi-Serverkonfiguration benötigt und er wurde auf Ihrem System gefunden.
Der QtSQL-Treiber„ %1“ wird von Ihrer aktuellen Akonadi-Serverkonfiguration benötigt. Die folgenden Treiber sind installiert: %2. Bitte installieren Sie den benötigten Treiber.
Datenbank-Treiber gefunden.
Datenbank-Treiber nicht gefunden.
MySQL-Server-Programmdatei nicht getestet.
Die aktuelle Konfiguration benötigt keinen internen MySQL-Server.
Sie haben Akonadi im Moment so eingestellt, das der MySQL-Server‚ %1‘ verwendet wird. Stellen Sie sicher, dass Sie den MySQL-Server installiert haben, die Pfade richtig gesetzt sind, und dass Sie die notwendigen Lese- und Schreibberechtigungen für die Programmdatei haben. Die Programmdatei heißt üblicherweise‚ mysqld‘. Ihre Position ist von der Distribution abhängig.
MySQL-Server nicht gefunden.
MySQL-Server nicht lesbar.
MySQL-Server nicht ausführbar.
MySQL unter unerwartetem Namen gefunden.
MySQL-Server gefunden.
MySQL-Server gefunden: %1
MySQL-Server ausführbar.
Ausführung des MySQL-Servers„ %1“ ist mit der folgenden Fehlermeldung fehlgeschlagen :„ %2“
Die Ausführung des MySQL-Servers ist fehlgeschlagen.
Das Fehlerprotokoll des MySQL-Servers wurde nicht getestet.
Kein aktuelles MySQL-Fehlerprotokoll gefunden.
Der MySQL-Server hat bei diesem Start keine Fehler nach„ %1“ gemeldet.
MySQL-Fehlerprotokoll nicht lesbar.
Ein MySQL-Fehlerprotokoll wurde gefunden, kann aber nicht gelesen werden: %1
MySQL-Serverprotokoll fehlerhaft.
Das Fehlerprotokoll des MySQL-Servers„ %1“ ist fehlerhaft.
MySQL-Serverprotokoll enthält Warnungen.
Das MySQL-Serverprotokoll„ %1“ enthält Warnungen.
MySQL-Serverprotokoll enthält keine Fehler.
Das MySQL-Serverprotokoll„ %1“ enthält keine Fehler oder Warnungen.
MySQL-Servereinstellungen nicht getestet.
Standard-Konfiguration des MySQL-Servers gefunden.
Die Standard-Konfiguration für den MySQL-Server wurde in %1 gefunden und ist lesbar.
Standard-Konfiguration des MySQL-Servers nicht gefunden.
Die Standard-Konfiguration für den MySQL-Server wurde nicht gefunden oder konnte nicht gelesen werden. Überprüfen Sie, ob Ihre Akonadi-Installation vollständig ist und Sie die nötigen Zugriffsrechte besitzen.
Angepasste Konfiguration des MySQL-Server nicht gefunden.
Die angepasste Konfiguration für den MySQL-Server wurde nicht gefunden, ist aber nicht vorgeschrieben.
Angepasste Konfiguration des MySQL-Server gefunden.
Die angepasste Konfiguration für den MySQL-Server wurde in %1 gefunden und ist lesbar.
Angepasste Konfiguration des MySQL-Server nicht lesbar.
Die angepasste Konfiguration für den MySQL-Server wurde in %1 gefunden, ist aber nicht lesbar. Überprüfen Sie Ihre Zugriffsrechte.
Konfiguration des MySQL-Server nicht gefunden oder nicht lesbar.
Die Konfiguration für den MySQL-Server wurde nicht gefunden oder konnte nicht gelesen werden.
Konfiguration des MySQL-Servers ist benutzbar.
Die Konfiguration für den MySQL-Server wurde in %1 gefunden und konnte gelesen werden.
Verbindung zum PostgreSQL-Dienst kann nicht hergestellt werden.
PostgreSQL-Server gefunden.
Der PostgreSQL-Server wurde gefunden und die Verbindung funktioniert.
akonadictl nicht gefunden
Das Programm‚ akonadictl‘ muss in Ihrem $PATH liegen. Stellen Sie sicher, dass Sie den Akonadi-Server installiert haben.
akonadictl gefunden und benutzbar
Das Programm‚ %1‘ zur Steuerung des Akonadi-Servers wurde gefunden und konnte erfolgreich ausgeführt werden. Ergebnis: %2
akonadictl gefunden aber nicht benutzbar
Das Programm‚ %1‘ zur Steuerung des Akonadi-Servers wurde gefunden, konnte aber nicht erfolgreich ausgeführt werden. Ergebnis: %2 Stellen Sie sicher, dass Sie den Akonadi-Server installiert haben.
Akonadi-Steuerprogramm am D-Bus registriert.
Das Akonadi-Steuerprogramm ist am D-Bus registriert, was normalerweise bedeutet, dass es funktionsfähig ist.
Akonadi-Steuerprogramm nicht am D-Bus registriert.
Das Akonadi-Steuerprogramm ist nicht am D-Bus registriert, was normalerweise bedeutet, dass es nicht gestartet wurde oder beim Start ein schwerer Fehler aufgetreten ist.
Akonadi-Serverprogramm am D-Bus registriert.
Das Akonadi-Serverprogramm ist am D-Bus registriert, was normalerweise bedeutet, dass es funktionsfähig ist.
Akonadi-Serverprogramm nicht am D-Bus registriert.
Das Akonadi-Serverprogramm ist nicht am D-Bus registriert, was normalerweise bedeutet, dass es nicht gestartet wurde oder beim Start ein schwerer Fehler aufgetreten ist.
Nepomuk-Suchdienst am D-Bus registriert.
Der Nepomuk-Suchdienst ist am D-Bus registriert, was normalerweise bedeutet, dass er funktionsfähig ist.
Nepomuk-Suchdienst nicht am D-Bus registriert.
Der Nepomuk-Suchdienst ist nicht am D-Bus registriert, was normalerweise bedeutet, dass er nicht gestartet wurde oder beim Start ein schwerer Fehler aufgetreten ist.
Der Nepomuk-Suchdienst verwendet einen ungeeigneten Treiber.
Der Nepomuk-Suchdienst verwendet den Treiber„ %1“, der nicht für die Verwendung mit Akonadi empfohlen wird.
Der Nepomuk-Suchdienst verwendet einen geeigneten Treiber.
Der Nepomuk-Suchdienst verwendet einen der empfohlenen Treiber.
Überprüfung der Protokollversion nicht möglich.
Ohne eine Verbindung zum Server ist es nicht möglich zu prüfen, ob die Protokollversion den Anforderungen entspricht.
Version des Server-Protokolls zu alt.
Die Version des Server-Protokolls ist %1, Version %2 ist aber erforderlich. Bitte installieren Sie eine neuere Version des Akonadi-Servers.
Version des Server-Protokolls aktuell genug.
Die Version des Server-Protokolls ist %1, ist also neuer als oder entspricht der erforderlichen Version %2.
Ressourcen-Vermittler gefunden.
Es wurde mindestens ein Ressourcen-Vermittler gefunden.
Keine Ressourcen-Vermittler gefunden.
Keine Ressourcen-Vermittler gefunden. Akonadi ist nicht benutzbar, wenn nicht wenigstens einer verfügbar ist. Das bedeutet normalerweise, dass keine Ressourcen-Vermittler installiert sind oder ein Einrichtungsproblem vorliegt. Die folgenden Pfade wurden durchsucht: %1. Die Umgebungsvariable XDG_DATA_DIRS ist auf %2 gesetzt, überprüfen Sie, ob darin alle Pfade mit installierten Akonadi-Vermittlern enthalten sind.
Kein aktuelles Fehlerprotokoll des Akonadi-Servers gefunden.
Der Akonadi-Server hat seit dem letzten Start keine Fehler gemeldet.
Aktuelles Fehlerprotokoll des Akonadi-Servers gefunden.
Der Akonadi-Server hat seit dem letzten Start Fehler nach %1 gemeldet.
Kein früheres Fehlerprotokoll des Akonadi-Servers gefunden.
Der Akonadi-Server hat beim vorigen Start keine Fehler gemeldet.
Früheres Fehlerprotokoll des Akonadi-Servers gefunden.
Der Akonadi-Server hat beim vorigen Start Fehler nach %1 gemeldet.
Kein aktuelles Fehlerprotokoll des Akonadi-Steuerprogramms gefunden.
Das Akonadi-Steuerprogramm hat seit dem letzten Start keine Fehler gemeldet.
Aktuelles Fehlerprotokoll des Akonadi-Steuerprogramms gefunden.
Das Akonadi-Steuerprogramm hat seit dem letzten Start Fehler nach %1 gemeldet.
Kein früheres Fehlerprotokoll des Akonadi-Steuerprogramms gefunden.
Das Akonadi-Steuerprogramm hat beim vorigen Start keine Fehler gemeldet.
Früheres Fehlerprotokoll des Akonadi-Steuerprogramms gefunden.
Das Akonadi-Steuerprogramm hat beim vorigen Start Fehler nach %1 gemeldet.
Testbericht speichern
Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden
Protokollversion %1 wurde gefunden, erwartet wurde jedoch mindestens %2.
Die Hauptsammlung der Ressource„ %1“ kann nicht geholt werden.
Keine Ressourcen-ID angegeben.
Ungültiger Ressourcen-Bezeichner„ %1“.
Fehler beim Erzeugen der Standard-Ressource über D-Bus.
Fehler beim Einholen der Ressourcen-Sammlung.
Zeitüberschreitung beim Erhalten der Sperre.
& Neuer Ordner...
Ordner & löschen
Ordner & synchronisieren
Ordner-Eigenschaften
Einfügen
& Lokale Abonnements verwalten
Zu bevorzugten Ordnern hinzufügen
Aus bevorzugten Ordnern entfernen
Bevorzugten Ordner umbenennen...
Ordner kopieren nach...
Element kopieren nach...
Element verschieben nach...
Ordner verschieben nach...
Neuer Ordner@label:textbox, name of a thing
Möchten Sie den Ordner‚ %1‘ und alle Unterordner wirklich löschen?
Möchten Sie die Suchansicht‚ %1‘ wirklich entfernen?
Ordner löschen?
Eigenschaften des Ordners %1
Möchten Sie wirklich alle ausgewählten Elemente löschen?
Löschen?
Bevorzugten Ordner umbenennen@label:textbox New name of the folder.
Name:
Der Ordner kann nicht angelegt werden: %1
Erstellen des Ordners fehlgeschlagen
Der Ordner kann nicht gelöscht werden: %1
Löschen des Ordners fehlgeschlagen
Die Daten können nicht eingefügt werden: %1
Einfügen fehlgeschlagen
In diesen Ordner kopieren
Gesamtzahl Nachrichten
Ungelesene Nachrichten
Kontingent
Speicherplatzcollection size
Abonnieren@title:column
Abonnement aufheben@info:status Application ready for work
Bereit@info:status
Offline@info:status
Abgleich läuft ...@info:status
Fehler.
Kein gültiges Ziel angegeben
Keine Objekte zum Verschieben angegeben
KDE-Test-Programm
Die Daten können nicht eingefügt werden: %1
Ordner & kopieren