# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verzeichniseintrag einfügen
/text/swriter/01/04120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Verzeichniseintrag einfügen
Fügt den ausgewählten Text als Verzeichniseintrag hinzu.
Bearbeiten - Verzeichniseintrag
removed a para - see #i64023
Verzeichniseintrag einfügen
geöffnet lassen.
Markierung
Verzeichnis
Wählen Sie das Verzeichnis aus, dem Sie den Eintrag hinzufügen möchten.
Eintrag
Zeigt den im Dokument ausgewählten Text an.
Falls gewünscht, können Sie ein anderes Wort als Verzeichniseintrag eingeben.
Der im Dokument ausgewählte Text wird dabei nicht geändert.
1.
Schlüssel
Verwandelt die aktuelle Auswahl in einen Untereintrag des Wortes, das Sie hier eingeben.
Wenn Sie beispielsweise " kalt " auswählen und " Wetter " als ersten Schlüssel eingeben, so lautet der entstehende Verzeichniseintrag " Wetter, kalt " .
2.
Schlüssel
Verwandelt die aktuelle Auswahl in einen Untereintrag zweiten Grades des ersten Schlüssels.
Wenn Sie beispielsweise " kalt " auswählen und " Wetter " als ersten Schlüssel sowie " Winter " als zweiten Schlüssel eingeben, so lautet der entstehende Verzeichniseintrag " Wetter, Winter, kalt " .
Phonetische Lesart
Geben Sie die phonetische Lesart für den entsprechenden Eintrag ein.
Wenn beispielsweise für ein japanisches Wort in Kanji-Schrift mehrere mögliche Lesarten existieren, geben Sie die korrekte Lesart in Katakana-Schrift ein.
Das Kanji-Wort wird dann gemäß des Eintrags für die phonetische Lesart sortiert.
Diese Option ist nur verfügbar, wenn die Unterstützung für asiatische Sprachen aktiviert ist.
Haupteintrag
Verwandelt den ausgewählten Text in den Haupteintrag eines alphabetischen Verzeichnisses.
$[officename] zeigt die Seitenzahl für den Haupteintrag in einem anderen Format als die anderen Verzeichniseinträge an.
Stufe
Diese Option ist nur für Inhaltsverzeichniseinträge und benutzerdefinierte Verzeichniseinträge verfügbar.
Auf alle gleichen Texte anwenden
Markiert automatisch alle anderen Vorkommen des ausgewählten Textes im Dokument.
Text in Kopf- und Fußzeilen, Rahmen und Beschriftungen wird dabei nicht einbezogen.
Einträge
verwenden, die Sie in diesem Dialog manuell eingegeben haben.
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
und klicken auf
Suche alle
.
Wählen Sie dann
Einfügen - Verzeichnisse - Eintrag
und klicken auf
Einfügen
.
Groß-/Kleinschreibung
Nur ganze Wörter
Einfügen
Setzt eine Markierung für einen Verzeichniseintrag in Ihrem Text.
Schließen
Mit dieser Schaltfläche schließen Sie den Dialog.
Neues benutzerdefiniertes Verzeichnis
Neues benutzerdefiniertes Verzeichnis anlegen
, in dem Sie ein benutzerdefiniertes Verzeichnis erstellen können.
Name
Geben Sie einen Namen für das neue benutzerdefinierte Verzeichnis ein.
Das neue Verzeichnis wird der Liste der verfügbaren Verzeichnisse hinzugefügt.
Inhalts- und Stichwortverzeichnisse