# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Floppy
& Alexander.Neundorf; & Alexander.Neundorf.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Übersetzer
Das floppy-Modul ermöglicht den einfachen Zugriff auf die Diskettenlaufwerke, die in Ihrem System installiert sind.
Der Laufwerks-Name wird zum ersten Unterordner in Ihrer Floppy-URL;. Angenommen, es gibt eine Datei logo.png auf Ihrer Diskette in Laufwerk A, dann lautet die & URL; floppy: /a/logo.png
Wenn Sie Laufwerk B erreichen wollen, müssen Sie nur floppy:/b eingeben. floppy: / ist eine Abkürzung für floppy:/a.
Beachten Sie, dass floppy:/logo.png bedeutet, dass Sie ein Laufwerk mit dem Namen logo.png haben.
Zur Verwendung des Moduls muss das Paket mtools installiert sein. Es unterstützt alle Befehle, die das mtools-Paket bietet. Sie müssen die Disketten nicht mehr in Ihr Dateisystem einbinden, sondern können in jeder & kde; 3.x Anwendung einfach floppy: / eingeben und schon können Sie von der Diskette lesen oder darauf schreiben.
Das funktioniert auch mit USB-Sticks, ZIP- und JAZ-Laufwerken. Sie können & eg; floppy:/u für den USB-Stick und floppy:/z für das ZIP-Laufwerk benutzen. Damit dies funktioniert, müssen Sie gegebenenfalls die Datei /etc/mtools anpassen. Nähere Informationen finden Sie in der Manpage.
Dieses Modul ermöglicht den Schreib- und Lesezugriff auf das Diskettenlaufwerk, aber nicht gleichzeitig. Auch wenn Sie während der gleichen Sitzung auf eine Diskette sowohl lesend als auch schreibend zugreifen können, müssen beide Vorgänge nacheinander erfolgen. Gleichzeitiges Lesen und Schreiben ist nicht möglich.
Autor: Alexander Neundorf neundorf@kde.org