# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alles \xFCber die Arbeitsoberfl\xE4che
Gro\xDFmutter, was hast du f\xFCr gro\xDFe Augen!
Damit ich Dich besser sehen kann!
Je mehr man sieht, umso effizienter kann man seine Arbeitsfl\xE4che verwenden.
KDE bietet viele M\xF6glichkeiten, die Arbeitsfl\xE4che nach den eigenen W\xFCnschen zu gestalten, damit die Arbeit schneller und produktiver von statten geht.
Der Ordner Autostart
Besteht die t\xE4gliche KDE -Anmeldeprozedur z.B. daraus, KDE zu starten, KEdit zu starten, Konsole zu starten, Netscape zu starten und schlie\xDFlich Kscd zu starten, so kann man durch Verwendung von Autostart diese Zeit besser verwenden.
KDE -Programme kann man am Ende einer Sitzung ge\xF6ffnet lassen.
Sie sichern automatisch ihren augenblicklichen Zustand und sind beim n\xE4chsten Start wieder da.
Andere Programme (wie Netscape) k\xF6nnen das nicht.
F\xFCr diese ist der Ordner Autostart gedacht.
Um Programme beim Start von KDE zu starten, muss man Folgendes tun:
Man \xF6ffnet den Autostart -Ordner.
Nun \xF6ffnet man ein Konqueror -Fenster und sucht das gew\xFCnschte Programm im Dateisystem.
Durch Ziehen aus dem Konqueror -Fenster f\xFCgt man das Programm zum Ordner autostart hinzu.
Auf die Nachfrage w\xE4hlt man Verkn\xFCpfung, um eine symbolische Verkn\xFCpfung an Stelle einer Kopie anzulegen.
Das spart Platz auf der Festplatte.
Diese Schritte wiederholt man f\xFCr jedes Programm, das beim Start von KDE gestartet werden soll.
KDE -Programm muss man auf diese Weise nicht hinzuf\xFCgen, da sie automatisch beim Anmelden neu gestartet werden, wenn man sie vor dem Abmelden ge\xF6ffnet gelassen hat.
Um die Autostart-Funktion ausf\xFChren zu lassen, startet man KDE neu.
Beim Neustart von KDE sollten die Programme automatisch gestartet worden sein.
Falls man etwas Spezielles hinzuf\xFCgen m\xF6chte (man m\xF6chte z.B. eine bestimmte Internetseite beim Systemstart anzeigen lassen), sollte man unter Benutzen von Vorlagen nachschauen.
Die beschriebene Vorgehensweise l\xE4sst sich auf jeden Ordner, also auch auf den Ordner Autostart anwenden.
Das KDE K-Men\xFC und Kicker sind in vielf\xE4ltiger Weise erweiterbar.
Die KDE -Kontrollleiste kann auf zwei Arten erweitert werden:
Durch neue Programme und durch hinzugef\xFCgte Symbole.
Men\xFCeintr\xE4ge hinzuf\xFCgen
Im KDE -Men\xFC befindet sich bereits eine gro\xDFe Anzahl von Programmen.
Abh\xE4ngig von Betriebssystem und Distribution sind bereits mehr oder weniger Nicht- KDE -Programme in den Men\xFCs enthalten.
KDE verf\xFCgt au\xDFerdem \xFCber ein eigenes Programm, das die Festplatte nach weiteren Programmen absuchen und diese zum Men\xFC hinzuf\xFCgen kann.
Kappfinder kennt viele Programme, aber nat\xFCrlich nicht Alle.
Oder man m\xF6chte nicht alle vorhandenen Programme sondern nur ein einziges zum Men\xFC hinzuf\xFCgen.
Um die gew\xFCnschten Programme zum KDE -Men\xFC hinzuzuf\xFCgen, kann man den KDE Men\xFC-Editor verwenden.
Es \xF6ffnet sich ein Fenster, welches das aktuelle K-Men\xFC auf der linken und einen leeren Programmeingabedialog auf der rechten Seite zeigt.
In diesem Beispiel f\xFCgen wir einen Eintrag f\xFCr das Programm Gimp im Men\xFC Graphik hinzu.
Falls man bereits einen Men\xFCpunkt f\xFCr Gimp hat, kann man dieses Beispiel dennoch durcharbeiten und lediglich am Ende nicht auf Anwenden klicken.
Zuerst w\xE4hlt man in der Baumansicht links den Eintrag Graphik aus.
Durch klicken mit der linken Maustaste wird dieser Zweig angezeigt.
Im erscheinenden Dialogfenster tr\xE4gt man den gew\xFCnschten Namen f\xFCr den neuen Men\xFCeintrag ein.
In diesem Beispiel lautet er Gimp.
Dann klickt man auf OK.
Jetzt klickt man auf den neu entstandenen Men\xFCeintrag Gimp im Untermen\xFC Graphik.
Der Men\xFCeingabedialog auf der rechten Seite sollte bis auf den Namen, den man bereits angegeben hat, im wesentlichen leer sein.
Nun kann man optional einen Kommentar eintragen.
Er k\xF6nnte f\xFCr das Beispiel etwa Ein Bildbearbeitungsprogramm lauten.
Eingegebener Text wird sp\xE4ter als Kurzinfo im Men\xFC Programm starten angezeigt.
Im Feld Befehl muss man eintragen, was man normalerweise in einem Befehlsfenster eintippen w\xFCrde.
In unserem Beispiel w\xE4re das gimp.
Weiterhin kann man optional Befehlszeilenparameter mit angeben.
Damit k\xF6nnte man das Programm z.B. veranlassen, immer ein bestimmtes Dokument oder ein bestimmtes Bild zu laden.
In der Dokumentation zum jeweiligen Programm sollte dar\xFCber etwas zu finden sein.
Falls das Programm von einem festen Verzeichnis aus gestartet werden soll (z.B. soll vielleicht das Programm Gimp beim Aufruf von Bild laden ein bestimmtes Verzeichnis anzeigen), so kann man den Pfad zu diesem Verzeichnis im Feld Arbeitsverzeichnis eintragen.
Das ist freiwillig.
Falls man als Symbol nicht die Standardeinstellung unbekannt verwenden m\xF6chte, klickt man auf Symbol rechts im Dialog, um den KDE -Standarddialog zur Symbolauswahl zu starten.
Bei einigen Programmen muss man In Terminal starten ausw\xE4hlen (z.B. das Programm Pine).
Falls das der Fall ist, muss man das zugeh\xF6rige Ankreuzfeld markieren.
Falls man das Programm unter einem anderen Benutzernamen starten m\xF6chte, kann man Unter einer anderen Benutzerkennung ausf\xFChren ausw\xE4hlen und den gew\xFCnschten Namen in das Textfeld eintragen.
Falls man mit allen Eintragungen zufrieden ist, kann man auf Anwenden klicken.
Falls man neu beginnen m\xF6chte, klickt man auf Zur\xFCcksetzen.
Das war alles.
Damit hat man einen neuen Men\xFCeintrag.
Kurzbefehl-Kn\xF6pfe
Obwohl KDE ein \xFCberdurchschnittlich komfortabler UNIX -Fenstermanager ist, m\xF6chte man eine M\xF6glichkeit, mit einem Klick ein gew\xFCnschtes Programm zu starten.
Sp\xE4ter wird gezeigt, wie man zu diesem Zweck Verkn\xFCpfungen und Dateien direkt auf die Arbeitsfl\xE4che legen kann, dieser Weg hat aber auch Nachteile: manchmal sind alle Arbeitsfl\xE4chen mit Fenstern bedeckt, sodass die Symbole nicht ohne Minimieren von Fenstern zu erreichen sind.
F\xFCr h\xE4ufig genutzte Programme kann man dieses Problem vermeiden, indem man einen Knopf in der KDE -Kontrollleiste anlegt.
Einen Kurzbefehl f\xFCr die Kicker Kontrollleiste kann man auf verschiedene Arten erzeugen: durch Ziehen oder \xFCber das Men\xFC.
Mit Hilfe des Men\xFCs einen Kurzbefehl hinzuf\xFCgen
Jetzt sieht man das Hauptmen\xFC Programm starten wieder.
Man kann sich nun durch diese Men\xFCstruktur bewegen und den Eintrag ausw\xE4hlen, f\xFCr den ein Kurzbefehl angelegt werden soll, z.B.
Pers\xF6nliches Verzeichnis oder Konqueror.
Man klickt einfach auf das gew\xFCnschte Programm.
Ein neues Symbol erscheint in der Kontrollleiste.
Durch Klicken auf dieses Symbol l\xE4sst sich das Programm starten.
Noch einfacher ist es, einen Kurzbefehl durch Ziehen hinzuzuf\xFCgen - man zieht einfach ein Symbol von der Arbeitsfl\xE4che oder aus einem Konqueror -Fenster auf eine freie Stelle der Kontrollleiste.
Abh\xE4ngig von der Art des Symbols passieren beim Ziehen auf die Kontrollleiste unterschiedliche Dinge:
Falls man ein Verzeichnis dorthin zieht...
Erscheint ein Men\xFC, das die Wahl zwischen Als Dateimanager-Adresse hinzuf\xFCgen und Als Schnellanzeiger-Men\xFC hinzuf\xFCgen bietet.
Die erste Auswahl erzeugt einen Knopf, der ein Konqueror -Fenster f\xFCr dieses Verzeichnis \xF6ffnet, w\xE4hrend die zweite Auswahl das Verzeichnis als Kontrollleisten-Men\xFC \xF6ffnet.
Falls man einen Kurzbefehl von der Arbeitsfl\xE4che zieht...
Wird er in die Kontrollleiste kopiert.
Falls man ein Dokument auf die Kontrollleiste zieht...
wird in der Kontrollleiste eine Verkn\xFCpfung zu diesem Dokument erzeugt, die das urspr\xFCngliche Dokument nicht ver\xE4ndert.
Klickt man auf den erzeugten Knopf, wird die zugeh\xF6rige Anwendung mit diesem Dokument ge\xF6ffnet.
Falls man ein erzeugtes Symbol verschieben will, klickt man mit der rechten Maustaste auf das Symbol und w\xE4hlt Verschieben.
Dann bewegt man das Symbol an die gew\xFCnschte Stelle und klickt mit der linken Maustaste.
Falls man das Symbol entfernen m\xF6chte, klickt man mit der rechten Maustaste darauf und w\xE4hlt Entfernen.
Das Symbol kann alternativ verschoben werden, indem man mit der mittleren Maustaste darauf klickt und es an die gew\xFCnschte Position zieht.
Neue Dateien auf der Arbeitsfl\xE4che erzeugen
Die Arbeitsfl\xE4che kann ein effektiver Arbeitsplatz sein.
Bei jedem Start von KDE kann man dort die meist verwendeten, Ordner und URL s sehen.
Man kann auf zwei Arten Dateien auf der Arbeitsfl\xE4che erzeugen.
Jedes Programm kann man so einstellen, dass es Arbeitsergebnisse im Unterverzeichnis der Arbeitsfl\xE4che des Pers\xF6nlichen Verzeichnisses speichert.
Wenn z.B. das eigene Pers\xF6nliche Verzeichnis /home/mustermann lautet, befindet sich die Arbeitsfl\xE4che unter /home/mustermann/Desktop.
Jede dort gespeicherte Datei erscheint auf der Arbeitsfl\xE4che.
Falls man existierende Dateien auf die Arbeitsfl\xE4che verschieben will, kann man das leicht mit Konqueror durchf\xFChren.
Man \xF6ffnet ein Dateimanager-Fenster und zieht die gew\xFCnschten Dateien auf die Arbeitsfl\xE4che.
Man kann ausw\xE4hlen, die Dateien zu kopieren, falls man alle diese Dateien ab jetzt auf der Arbeitsfl\xE4che ablegen will, oder Verkn\xFCpfungen zu den Dateien anlegen lassen.
Alle \xC4nderungen in den Verkn\xFCpfungsdateien erscheinen auch in den Originaldateien.
Weitere Informationen zur Verwendung des Dateimangers findet man im Kapitel Dateien durch Ziehen verschieben.
Verkn\xFCfpungen auf der Arbeitsfl\xE4che anlegen
Legt man Dateien auf der Arbeitsfl\xE4che ab, muss man keine langen Dateipfade mehr angeben.
Manchmal m\xF6chte man vielleicht noch etwas komfortabler zu Werke gehen und z.B.
KEdit mit einer h\xE4ufig ben\xF6tigten Datei \xF6ffnen; oder wie oft muss man lange Lesezeichenlisten durchgehen, bis man endlich die h\xE4ufig besuchte Internetseite findet?
Solche Aktionen sollten m\xF6glichst durch einfaches Klicken auf ein einziges Symbol zu erledigen sein.
Verwendung von Vorlagen
Vorlagen sind geeignet, um die eben genannten Anforderungen zu erf\xFCllen.
Durch Vorlagen kann eine Verbindung zwischen einer bestimmten Dateiendung und einem Programm hergestellt werden.
Wird dann auf eine Datei mit dieser Endung doppelt geklickt, so wird das Programm gestartet und die Datei automatisch geladen.
Vorlagen k\xF6nnen damit zur individuellen Anpassung von KDE an die eigenen Bed\xFCrfnisse dienen.
Beispiel:
Man m\xF6chte ein Symbol f\xFCr die KDE -Internetseite auf der Arbeitsfl\xE4che erzeugen.
Dazu klickt man mit der rechten Maustaste auf eine freie Stelle der Arbeitsfl\xE4che.
Ein Dialog erscheint, in den man die Adresse f\xFCr den Kurzbefehl eintippen kann.
Ein neues Symbol erscheint auf der Arbeitsfl\xE4che.
Der neue Internet-Kurzbefehl kann wie jeder andere Kurzbefehl angepasst werden.
Durch Klicken mit der rechten Maustaste und Auswahl von Eigenschaften kann man das angezeigt Symbol ver\xE4ndern oder den Namen des Kurzbefehls ver\xE4ndern.
Verwendung von MIME -Typen
MIME -Typen sind ein m\xE4chtiges Werkzeug.
Durch Anwendung dieser Typen kann man die Rechnerkonfiguration so anpassen, das ein Klick auf eine Datei eines bestimmten Typs das zugeh\xF6rige Programm startet.
Zum Beispiel k\xF6nnen alle .mod -Dateien das Programm Noatun starten, alle .html -Dateien k\xF6nnen ein Konqueror -Fenster \xF6ffnen, und eine Datei mit Namen core startet durch einen Klick KHexEdit.
Die Verwendung von MIME -Typen birgt aber auch Risiken.
Durch Ver\xE4nderung der MIME -Typen als Systemverwalter (root) kann KDE so besch\xE4digen, dass es nicht mehr gestartet werden kann.
Es wird im Folgenden ein Beispiel gezeigt, wie man einen pers\xF6nlichen MIME -Stil erzeugen kann.
Verbindung eines bestimmten Dateityps mit einem Programm:
Das Programm sollte einen Eintrag im K-Men\xFC besitzen.
Dann sucht oder erzeugt man in Konqueror eine Datei mit der gew\xFCnschten Endung.
Als n\xE4chstes f\xFCgt man ein oder mehrere Dateimuster durch Klicken auf Hinzuf\xFCgen und Eingabe des gew\xFCnschten Musters hinzu.
Da UNIX zwischen Klein- und Gro\xDFschreibung unterscheidung, sollte man z.B. zus\xE4tzlich zu *.mp3 auch *.MP3 vorsehen.
Es k\xF6nnen mehrere Dateimuster hinzugef\xFCgt werden.
Es kann optional eine Beschreibung f\xFCr den Dateityp hinzugef\xFCgt werden.
Im Abschnitt Bevorzugte Anordnung von Programmen klickt man ebenfalls auf Hinzuf\xFCgen.
Es erscheint eine Minikopie des Men\xFCs Programm starten, aus dem man das f\xFCr diesen Dateityp gew\xFCnschte Programm ausw\xE4hlen kann.
Manchmal m\xF6chte man einen Dateityp nicht immer mit dem gleichen Programm \xF6ffnen.
Z.B. m\xF6chte man vielleicht Kate zum Bearbeiten von Textdateien verwenden, aber f\xFCr einen schnellen \xDCberblick lieber KEdit verwenden.
Durch Wiederholung des letzten Schrittes kann man mehrere Programme hinzuf\xFCgen und deren Reihenfolge mit Hilfe der Kn\xF6pfe Nach oben und Nach unten anpassen.
Wenn alle Einstellungen zur Zufriedenheit ausgef\xFCllt sind, klickt man auf Anwenden, um die Einstellungen ohne Schlie\xDFen des Dialoges zu speichern.
Damit hat man die M\xF6glichkeit, direkt Tests in Konqueror durchzuf\xFChren und den Dateityp genauer anzupassen.
Durch Auswahl von OK werden die Einstellungen gespeichert und der Dialog geschlossen, w\xE4hrend Abbrechen den Dialog schlie\xDFt und die Einstellungen verwirft.
Man sollte die Zuordnung unbedingt testen, indem man ein Verzeichnis \xF6ffnet und dort auf eine Datei des Dateityps klickt.
Das zugeh\xF6rige Programm sollte starten und die Datei automatisch laden.
MIME -Typen beschreiben Dateiinhalte.
Es kann sein, dass man f\xFCr diesen Zweck bisher an Dateiendungen gew\xF6hnt war oder es kann sein, dass man von UNIX her weiss, Dateiendungen haben unter diesem Betriebssystem h\xE4ufig wenig mit dem Dateiinhalt zu tun.
F\xFCr manche Programm k\xF6nnen Dateiendungen jedoch lebenswichtig sein - z.B. weigern sich manche Implementationen von gunzip, eine Datei zu bearbeiten, die nicht die Endung .gz besitzt.
MIME -Typen verwenden in der Regel Dateimuster, aber nicht notwendigerweise nur die Endung - man kann auch andere Dateimuster verwenden.
Dieses Muster passt auf alle Dateien, die mit Kundenname beginnen, da das Sonderzeichen ^ beginnt mit... bedeutet.
Verwendung des M\xFClleimers
L\xF6scht man eine Datei unter UNIX, so kann dieser Schritt nicht r\xFCckg\xE4ngig gemacht werden.
In KDE kann man jedoch In den M\xFClleimer werfen anstatt von L\xF6schen verwenden.
Dadurch wird die Datei in das Verzeichnis M\xFClleimer verschoben.
Dieses Verzeichnis befindet sich als Symbol auf der Arbeitsfl\xE4che.
Aus dem Verzeichnis M\xFClleimer kann man Dateien immer wiederherstellen.
Man sollte das Verzeichnis ab und zu durch Klicken mit der rechten Maustaste und Auswahl von M\xFClleimer leeren von angesammelten Dateien befreien, da ansonsten der Festplattenplatz zur Neige gehen k\xF6nnte, denn Dateien im M\xFClleimer ben\xF6tigen nat\xFCrlich Platz.
Nachdem man allerdings eine Datei aus dem M\xFClleimer entfernt hat, ist sie nicht wiederherstellbar.