# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fensterleiste
Fensterleiste
Die Fensterleiste erm\xF6glicht das schnelle Umschalten zwischen Anwendungen.
Der \xFCbliche Platz f\xFCr die Fensterleiste ist die Kontrollleiste.
Sie kann aber auch au\xDFerhalb der Kontrollleiste auf der Arbeitsfl\xE4che plaziert werden.
In diesem Bereich k\xF6nnen einige Optionen eingestellt werden, die die Arbeitsweise der Fensterleiste ver\xE4ndern:
Die Option Die Fenster s\xE4mlithcer Arbeitsfl\xE4chen anzeigen legt fest, ob alle ge\xF6ffneten Fenster oder nur die Fenster der aktuellen Arbeitsfl\xE4che in der Fensterleiste aufgef\xFChrt werden.
Standardm\xE4\xDFig werden nur die ge\xF6ffneten Fenster der Aktuellen Arbeitsfl\xE4che angezeigt.
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn die ge\xF6ffneten Fenster Aller Arbeitsfl\xE4chen angezeigt werden sollen.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Knopf f\xFCr Fensterliste anzeigen, um einen kleinen Knopf in der Fensterleiste anzeigen zu lassen.
Dieser Knopf \xF6ffnet ein Men\xFC, das auch die Anwendunden auf den anderen Arbeitsfl\xE4chen und einige n\xFCtzliche Funktionen wie Fenster anordnen enth\xE4lt.
Die n\xE4chste Option Zusammengeh\xF6rige Fenster gruppieren erm\xF6glicht es, einigen Platz in der Fensterleiste zu sparen.
F\xFCr jede gestartete Anwendung wird nur ein Symbol angezeigt, egal wie viele Fenster die Anwendung ge\xF6ffnet hat.
Ein Klick auf das Symbol \xF6ffnet ein Men\xFC aller f\xFCr diese Anwendung ge\xF6ffneten Fenster.
Diese Option ist sehr n\xFCtzlich im Zusammenhang mit der Option Alle Fenster anzeigen.
Die Option Laufende Programm nach Arbeitsfl\xE4chen sortieren ver\xE4ndert die Reihenfolge der Symbole in der Fensterleist, so dass Fenster auf der ersten Arbeitsfl\xE4che zuerst (links bzw. oben) und die Fenster der zweiten Arbeitsfl\xE4che danach angezeigt werden, und so weiter.
Schlie\xDFlich kann man die Anwendungssymbole deaktivieren.
Dann wird nur noch Text in der Fensterleiste angezeigt.
Auf diese Weise kann man Platz sparen.
Aktionen
Der n\xE4chste Abschnitt von Optionen erlaubt die Anpassung der Aktionen, die f\xFCr unterschiedliche Mausklicks auf die Symbole der Fensterleiste ausgef\xFChrt werden sollen.
Man kann beliebige Aktionen aus der Liste f\xFCr die linke, mittlere und rechte Maustaste ausw\xE4hlen.
Die verf\xFCgbaren Optionen sind:
Programmliste anzeigen
Zeigt die Liste der Prozesse an, die unter dem angeklickten Symbol gruppiert wurden.
Gibt es lediglich ein Fenster f\xFCr dieses Symbol, wird Dieses aktiviert.
Das ist die Standardeinstellung f\xFCr die linke Maustaste.
Fenster reihum anzeigen
Falls mehr als ein Proze\xDF unter dem Symbol gruppiert ist, wird solange von einem Fenster zum N\xE4chsten geschaltet, bis die Maustaste wieder losgelassen wird (d.h. bis man das gew\xFCnschte Fenster gefunden hat).
Falls nur ein Fenster zum Symbol geh\xF6rt, wird es aktiviert.
Das ist die Standardeinstellung f\xFCr die mittlere Maustaste, falls die Gruppierung zusammengeh\xF6riger Fenster aktiviert ist.
Aktionenmen\xFC anzeigen
Zeigt das Aktionen-Men\xFC f\xFCr die Anwendung an.
Dieses Men\xFC erlaubt es, das Fenster zu minimieren, zu maximieren usw., Fenster zwischen den Arbeitsfl\xE4chen zu bewegen und Fenster zu schlie\xDFen.
Man kann durch Auswahl des geeigneten Men\xFCeintrags diese Aktionen f\xFCr alle Fenster, die unter dem Symbol zusammengefasst sind, oder nur f\xFCr eines der Fenster ausf\xFChren.
Das ist die Standardeinstellung f\xFCr die rechte Maustaste
Programm aktivieren, minimieren oder nach vorn bringen
Die verschiedenen Zust\xE4nde f\xFCr das ausgew\xE4hlte Fenster zyklich durchlaufen.
Das ist die Standardeinstellung f\xFCr die mittlerer Maustaste, falls Gruppierung zusammengeh\xF6riger Fenster nicht aktiviert ist.
Programm aktivieren, Programm nach unten verlegen, Programm minimieren
Diese drei Option sind nur dann sinnvoll, wenn die Gruppierung zusammengeh\xF6riger Fenster abgeschaltet ist.
Sie sind ziemlich selbsterkl\xE4rend.
Aktivieren hei\xDFt nach vorn bringen und dieses Fenster zum Aktiven zu machen.
Nach unten bewegen bedeutet, in den Hintergrund bringen und das dann oben befindliche Fenster zu aktivieren.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Aktualisiert von Lauri Watts lauri@kde.org.
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de