# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entfernte Blöcke
Start
Wiederaufnehmen
Fortfahren
%1 (KI Spieler)
%1 (Menschlicher Spieler)
Warten auf den Server
Stufe #1
Arkade-Spiel
Spiel angehalten
Spiel beendet
Ende
Stufe #%1 fertig
Spiel beendet
(c) 1995, Eirik Eng (c) 1996-2004, Nicolas Hadacek
Nicolas Hadacek
Hauptentwickler
Eirik Eng
Hauptentwickler des Spielprogramms
Nicolas Roffet
Betreuer
Spiel
Erscheinungsbild
Farben
Animationen einschalten
Hintergrund
Farbe:
Durchsichtigkeit:
%1: %2
Socket kann nicht gelesen werden
Auf dem Socket kann nicht geschrieben werden
Verbindung unterbrochen
Client hat nicht rechtzeitig geantwortet
Kürzel für Spieler Nr. %1/%2
Netzwerktreffen
Warten auf Clients
Spiel starten
Abbrechen
Beenden
Ein neuer Client ist gerade hinzugekommen (#%1)
Fehler beim Lesen der Daten von
Unbekannte Daten von
Fehler beim Schreiben an
Fehlerhafte Verbindung oder leere Daten von
%1 Client #%2: Trennte die Verbindung
Ankommender Client kann nicht akzeptiert werden: %1
Client wurde wegen inkompatibler ID abgewiesen
Client #%1 hat uns verlassen
Auf den Client kann zu Spielbeginn nicht geschrieben werden.
%1 Server: Verbindung wird abgebrochen.
Client %1 hat uns verlassen
Das Spiel hat ohne Sie angefangen (Sie wurden vom Server ausgeschlossen).
Der Server hat das Spiel abgebrochen.
Bereit
Ausgeschlossen
Mensch
KI
Keine
Nach links verschieben
Nach rechts verschieben
Fallenlassen
Eine Zeile abwärts
Nach links drehen
Nach rechts drehen
Zum linken Rand verschieben
Zum rechten Rand verschieben
Mensch %1
KI %1
Der Server hat das Spiel verlassen!
Me=%1
KI=%1
Einstellungen
Server :„ %1“ Client :„ %2“
Die Mehrspieler-Bibliothek des Servers ist inkompatibel.
Es wird versucht, mit einem Server für einen anderen Spieltyp zu verbinden.
Die Spielversion des Servers ist inkompatibel
Ein lokales Spiel erstellen
Ein Netzwerkspiel erstellen
Einem Netzwerkspiel beitreten
Netzwerkeinstellungen
Port:
Wählen Sie einen Spieltyp
Spieler #%1
lokale Spieler-Einstellungen
Rechnername:
die.server.adresse
Server-Adresse:
Fehler beim Öffnen der Verbindung zum Server auf Port %2. Fehlermeldung: %3
Fehler beim Öffnen der Netzwerkverbindung zu„ %1:%2“
Gründlichkeit beim Überlegen:
Teil haftet
Zeigt den Fortschritt bei der Vervollständigung der aktuellen Spielstufe an.
Höhe des letzten Spielers
Höhe des nächsten Spielers
Schatten des aktuelles Teils
Nächster Stein
Abgelaufene Zeit
Verstrichene Zeit anzeigen.
Stufe
Punkte
Zeigt die aktuelle Punktzahl an. Es wird blau, wenn Sie es in die Bestenliste geschafft haben und rot, wenn es die beste lokale Punktzahl ist.
Spielstufe
Schatten anzeigen
Nächstes Teil anzeigen
Detailliertes Feld„ Entfernte Zeilen“ anzeigen
Startlevel:
Direkt fallenlassen
Fallenlassen von Teilen wird nicht gestoppt, wenn die Taste losgelassen wird.
Anonym
KI
& Einzelspieler (Normal)
& Einzelspieler
& Einzelspieler (Arkade)
& Spieler gegen Spieler
Spieler gegen & Computer
& Weitere...
Fehler bei der Namensauflösung von„ %1“
Fehler beim Öffnen eines SocketsNAME OF TRANSLATORS