# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Zusätzlich zur normalen ODBC-Unterstützung bieten die ODBC-Funktionen in PHP auch Schnittstellen zu einigen Datenbanken, die Ihre API der Semantik der ODBC-API nachempfunden haben.
Statt vielen nahezu identischen Datenbanktreibern wurden diese Treiber zu einer einzigen Gruppe von ODBC-Funktionen zusammengefasst.
Die folgenden Datenbanken werden von den ODBC-Funktionen unterstützt:
Adabas D, IBM DB2, iODBC, Solid und Sybase SQL Anywhere.
Anmerkung:
Es ist kein echtes ODBC in die Kommunikation mit oben genannten Datenbanken involviert.
Es handelt sich um echte native Datenbankschnittstellen, die den Funktionsnamen und den Funktionssyntax der ODBC-Funktionen nutzen.
Die Ausnahme ist iODBC.
Wenn PHP mit iODBC-Unterstützung kompiliert wird, können alle ODBC-kompatiblen Treiber mit PHP genutzt werden. iODBC wird von OpenLink Software betreut.
Mehr Informationen zu iODBC, unter anderem eine HOWTO, finden Sie auf www.iodbc.org.
Um die Datenbanken mit PHP nutzen zu können, sollten die dafür benötigten Bibliotheken installiert sein.
Bitte schauen Sie sich den Abschnitt Installationsoptionen für Datenbanken an, dort finden Sie zusätzliche Informationen wie PHP für diese Datenbanken konfiguriert werden muss.
Das Verhalten der ODBC-Funktionen wird von den Einstellungen in der globalen Konfigurationsdatei php.ini bestimmt.
Tabelle 1.
ODBC-Konfigurationsoptionen

Standard
Einstellbar in



























Anmerkung:
Mit * markierte Einträge sind noch nicht implementiert.
Hier eine kurze Erklärung der Konfigurationsoptionen:
Standard-ODBC-Datenquelle, wenn in odbc_connect() oder odbc_pconnect() keine definiert wird.
Nutzername, wenn in odbc_connect() oder odbc_pconnect() keiner angegeben wird.
Passwort, wenn keines in odbc_connect() oder odbc_pconnect() angegeben wird.
Einstellung, ob persistente ODBC-Verbindungen genutzt werden sollen.
Aktiviert eine Überprüfung, ob eine persistente Datenbankverbindung noch aktiv ist, bevor sie weitergenutzt wird.
Die maximale Anzahl von persistenten ODBC-Verbindungen pro Prozess.
Die maximale Anzahl von ODBC-Verbindungen pro Prozess, inklusive persistenten Verbindungen.
Bestimmt die Anzahl Bytes, mit denen ein LONG-Feld an PHP übergeben wird.
Definiert die Behandlung von Binärdaten.
Diese Erweiterung definiert keine Resource-Typen.
Folgende Konstanten werden von dieser Erweiterung definiert und stehen nur zur Verfügung, wenn die Erweiterung entweder statisch in PHP kompiliert oder dynamisch zur Laufzeit geladen wurde.
Returns a result identifier containing the information.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
