# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bedingte Formatierung anwenden
/text/scalc/guide/cellstyle_conditional.xhp
Bedingte Formatierung;Zellen
Zellen;bedingte Formatierung
Formatierung;bedingte Formatierung
Formatvorlagen;bedingte Formatvorlagen
Formate;bedingte
Zellformate;bedingte
Zufallszahlen;Beispiele
Zellvorlagen;kopieren
Kopieren;Zellvorlagen
Tabellen;Zellvorlagen kopieren
mw deleted " formats; "
Bedingte Formatierung anwenden
Format - Bedingte Formatierung
aufgerufenen Dialog können Sie bis zu drei Kriterien pro Zelle festlegen, die eine ausgewählte Zelle erfüllen muss, um ein bestimmtes Format zu erhalten.
Automatisch berechnen
aktiviert sein.
Wählen Sie
Extras - Zellinhalte - Automatisch berechnen
(wenn die Option
Automatisch berechnen
aktiviert ist, wird ein Häkchen neben dem Befehl angezeigt).
Mithilfe der bedingten Formatierung lassen sich beispielsweise Ergebnisse hervorheben, die den Mittelwert aller Ergebnisse überschreiten.
Wenn sich die Ergebnisse ändern, ändern sich die Formatierungen entsprechend, ohne dass Sie hierzu andere Formatvorlagen manuell anwenden müssten.
So definieren Sie die Bedingungen:
Wählen Sie die Zellen aus, die eine bedingte Formatierung erhalten sollen.
Format - Bedingte Formatierung
auf.
$[officename]-Hilfe
.
Sehen Sie hier ein Beispiel:
Beispiel zur bedingten Formatierung:
Hervorheben von Werten größer/kleiner als der Mittelwert
Schritt 1:
Zahlenwerte generieren
Sie wollen in Ihren Tabellen bestimmte Werte besonders hervorheben, zum Beispiel in einer Tabelle mit Umsätzen alle über dem Durchschnitt liegenden Werte in grün und alle unter dem Durchschnitt liegenden in rot unterlegen.
Dies ist mit der bedingten Formatierung möglich.
Schreiben Sie zunächst eine Tabelle, in der einige unterschiedliche Zahlen vorkommen.
Für Ihre Versuche können Sie Tabellen mit beliebigen Zufallszahlen erzeugen:
Geben Sie in einer Zelle die Formel =ZUFALLSZAHL() ein, so erhalten Sie eine Zufallszahl zwischen 0 und 1.
Wünschen Sie ganze Zahlen zwischen 0 und 50, geben Sie als Formel =GANZZAHL(ZUFALLSZAHL()*50) ein.
Kopieren Sie die Formel, um eine Reihe von Zufallszahlen zu erstellen.
Klicken Sie auf die rechte untere Ecke der ausgewählten Zelle und ziehen Sie sie nach rechts, bis der gewünschte Zellbereich ausgewählt ist.
Ebenso ziehen Sie die Ecke der Zelle ganz nach unten rechts, wenn Sie mehrere Zeilen mit Zufallszahlen erstellen möchten.
Schritt 2:
Zellformatvorlagen definieren
Für unser Beispiel legen Sie nun zwei Zellvorlagen für Ihre Zahlen an: eine Vorlage für alle Werte, die überdurchschnittliche Umsätze darstellen, und eine für solche, die unter dem Durchschnitt liegen.
Die Formatvorlagen sollten zu sehen sein.
Zelle formatieren
.
Zellen formatieren
wählen Sie im Register
Hintergrund
die gewünschte Hintergrundfarbe.
Klicken Sie auf
OK
.
Neue Vorlage aus Selektion
.
Geben Sie einen Namen für die neue Formatvorlage ein.
Nennen Sie die Formatvorlage in diesem Beispiel " Oben " .
Um eine weitere Formatvorlage zu definieren, klicken Sie erneut in eine leere Zelle und gehen wie oben beschrieben vor.
Weisen Sie der Zelle eine andere Hintergrundfarbe zu, und benennen Sie die Formatvorlage (hier " Unten " ).
Schritt 3:
Mittelwert berechnen
In diesem Beispiel wird das Mittel der Zufallswerte berechnet.
Das Ergebnis wird an eine Zelle ausgegeben:
Einfügen - Funktion
.
Vergrößern/Verkleinern-Taste
vorübergehend verkleinern.
OK
.
Schritt 4:
Zellformatvorlagen anwenden
Nun müssen Sie nur noch die bedingte Formatierung auf Ihre Tabelle anwenden:
Wählen Sie alle Zellen mit den Zufallszahlen aus.
Format - Bedingte Formatierung
, um den entsprechenden Dialog zu öffnen.
Wählen Sie jetzt als Bedingungen:
Wenn Zellwert kleiner als J14, dann formatiere mit " Unterhalb " , und wenn Zellwerte größer oder gleich J14, dann formatiere mit " Oberhalb " .
Schritt 5:
Zellformatvorlagen kopieren
Sie wollen die bedingte Formatierung nachträglich auf weitere Zellen anwenden:
Klicken Sie eine der Zellen an, die mit der bedingten Formatierung versehen sind.
Kopieren Sie die Zelle in die Zwischenablage.
Wählen Sie die Zellen aus, die dieselbe Formatierung erhalten sollen.
Bearbeiten - Inhalte einfügen
.
Der Dialog
Inhalte einfügen
wird geöffnet.
Auswahl
nur die Option
Formate
.
Keine andere Option darf markiert sein.
Klicken Sie auf
OK
.
Format - Bedingte Formatierung