# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeitsflächen-Würfel
Arbeitsflächen-Zylinder
Arbeitsflächen-Kugel@title:tab Basic Settings
Einfach@title:tab Advanced Settings
Erweitert
Schnee
Schneefall auf der Arbeitsfläche ein-/ausschalten
3D-Fensterstapel umschalten (aktuelle Arbeitsfläche)
3D-Fensterstapel umschalten (alle Arbeitsflächen)
Mausspuren entfernen
Letzte Mausspur entfernen
Alle Mausspuren entfernen
Video-Aufnahme ein-/ausschalten
Speicherort für Video:
Vorschaubild für aktuelles Fenster ein-/ausschalten@action Enables/Disables an effect that makes windows more sharp
Schärfen-Effekt ein-/ausschalten
Halten Sie Strg+Meta gedrückt, um zu sehen, wo sich der Mauszeiger befindet.
Invertieren-Effekt umschalten
Invertieren-Effekt für Fenster umschalten
Arbeitsflächen-Raster anzeigenDesktop name alignment:
Deaktiviert
Oben
Oben-Rechts
Rechts
Unten-Rechts
Unten
Unten-Links
Links
Oben-Links
Mittig
Unterfenster 1
Hintergrund
Hintergrundfarbe:
Hintergrundbild:
Aktivierung
Erscheinungsbild
Name der Arbeitsfläche anzeigen
Spiegelung
Dauer der Drehung:Duration of rotation
Voreinstellung
Fenster über dem Würfel hervorheben
Deckkraft
%
Transparent
Undurchsichtig
Deckkraft von Fenstern nicht ändern
Unterfenster 2
Deckel
Deckel anzeigen
Farbe für Deckel:
Bild auf Deckel anzeigen
Ansicht
Nah
Weit
Legen Sie fest, wie weit entfernt das Objekt erscheinen soll.
Weitere Einstellungen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Effekt deaktiviert, nachdem der Würfel mit der Maus bewegt wurde. Ansonsten bleibt der Effekt aktiv.
Nach dem Ziehen mit der Maus beenden
Diesen Effekt zum Durchsehen der virtuellen Arbeitsflächen verwenden
Pfeiltasten umkehren
Maus umkehren
Deckel-Deformation
Kugel
Ebene
Fenster nicht auf allen Arbeitsflächen animieren
ms
Kontrollleisten nicht animieren
Layout des Arbeitsflächen-Umschalters für die Animation verwenden
Menge der Schneeflocken:
Minimale Größe der Schneeflocken:
Maximale Größe der Schneeflocken:
Maximale & vertikale Geschwindigkeit:
Maximale & horizontale Geschwindigkeit:
Schnee & hinter Fenstern
Dauer des Umschlagens:Duration of flip animation
Winkel:
°
Horizontale Position der Vorderseite:
Vertikale Position der Vorderseite:
Fenstertitel anzeigen
& Breite:
& Farbe:
Zeichnen Sie mit der Maus, indem Sie Umschalt+Meta gedruckt halten und die Maus bewegen.
Vertikal
Horizontal
Dauer
Zum Gruppieren gleiten lassen
Zum Gruppieren gleiten lassen
Maximale & Breite:
& Abstände:
& Deckkraft:
Legen Sie fest, wie weit entfernt die Fenster erscheinen sollen.
Animation
Fensterwechsel animieren
Erscheinen des Fensterwechslers animieren
Ausblenden des Fensterwechslers animieren
Dauer der Animation:
Vorschaubereich
Zusätzliche Vorschaubild-Leiste verwenden
Die Vorschaubild-Leiste nur anzeigen, wenn mindestens die eingestellte Anzahl an Fenstern vorhanden ist.
Dynamischer Modus
Anzahl der Fenster:
Spiegelungen
Hintergrundfarbe
Vordergrundfarbe
& Steifheit:
& Ziehen:
& Bewegungsfaktor:
Beim & Bewegen wabern lassen
Bei & Größenänderung wabern lassen
Erweiterten Modus & aktivieren
& Wabern
Weniger
Mehr
& Radius:
Text
Textposition:
Innerhalb der Grafik
Nirgendwo
Oben links
Oben rechts
Unten links
Unten rechts
Schriftart für Text:
Textfarbe:
Text-Alpha:
Hintergrundfenster-Deckkraft:
Ausgewähltes Fenster hervorheben
Fensterwechsel & animieren
Skalierungsdauer:Duration of zoom
& Randbreite:
& Ausrichtung des Arbeitsflächen-Namens:
& Layout-Modus:
Arbeitsflächen-Umschalter
Automatisch
Benutzerdefiniert
Anzahl der & Zeilen:
Den Effekt„ Fenster zeigen“ verwenden, um Fenster anzuordnen
Größe
px
& Höhe:
& X-Verschiebung:
& Y-Verschiebung:
%
& Unschärfe:
& Größe:
& Aktive Fenster werfen stärkeren Schatten
Effekt auf & Kontrollleisten anwenden
Effekt auf die & Arbeitsfläche anwenden
Effekt auf & Gruppen anwenden
& Stärke:
Einstellungen zur natürlichen Anordnung
& Lücken füllen
Schneller
Schöner
Fenster
Linke Maustaste:
Keine Aktion
Fenster aktivieren
Effekt beenden
Fenster auf aktuelle Arbeitsfläche holen
Fenster auf alle Arbeitsflächen bringen
Fenster minimieren/wiederherstellen
Fenster schließen
Mittlere Maustaste:
Rechte Maustaste:@title:group actions when clicking on desktop
Arbeitsfläche
Arbeitsfläche anzeigen
Anordnungs-Modus:
Fenstersymbole anzeigen
Für & Fensterwechsel verwenden
& Minimierte Fenster ignorieren
Kontrollleisten anzeigen
Natürlich
Reguläres Gitter
Flexibles Gitter
Transparenz
Allgemeine Einstellungen zur Transparenz
Dekorationen:
Inaktive Fenster:
Verschieben von Fenstern:
Dialoge:
Kombinationsfelder:
Menüs:
Überblenddauer:Duration of fading
Menü-Transparenz separat einstellen
Aufklappmenüs:
Kontextmenüs:
Abreißmenüs:
Fenster aller Arbeitsflächen anzeigen
Fenster der aktuellen Arbeitsfläche anzeigen
Fenster zeigen umschalten (Fensterklasse)
Filter: %1
Umordnungsdauer:Duration of rearrangement
Umschlagen & animieren
Benutzerdefiniert...
ms
Standard-Schatten
Fensterdekorations-Schatten
& Dekorierte Fenster
Standard-Schatten erzwingen für:
& Undekorierte normale Fenster
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Würfel über alle Bildschirme ausgeweitet, falls Sie über mehrere Bildschirme verfügen. Ansonsten wird der Würfel nur auf einem einzigen Bildschirm angezeigt.
Würfel auf alle Bildschirme erweitern
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Effekt deaktiviert, nachdem der Zylinder mit der Maus bewegt wurde. Ansonsten bleibt der Effekt aktiv.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Effekt deaktiviert, nachdem die Kugel mit der Maus bewegt wurde. Ansonsten bleibt der Effekt aktiv.