# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VPN legitimieren
Passwort:
Gruppenpasswort:
VPN legitimieren
_Gruppenpasswort:
Sie müssen sich legitimieren, um auf das Virtuelle private Netzwerk »%s« zugreifen zu können.
Netzwerk
VPN-Legitimierung anfragen
VPN-Verbindungsmanager (vpnc)
VPN-Verbindungen hinzufügen, entfernen und bearbeiten
Cisco-kompatibler VPN-Client (vpnc)
Kompatibel zu verschiedenen VPN-Gateways von Cisco, Juniper, Netscreen und Sonicwall (IPsec-basiert).
Gespeichert
Immer fragen
Nicht notwendig
Sicher (Vorgabe)
Schwach (mit Vorsicht zu verwenden)
Keine (komplett unsicher)
Cisco (Vorgabe)
Netscreen
NAT-T wenn verfügbar (Vorgabe)
Immer NAT-T
Cisco-UDP
Deaktiviert
DH-Gruppe 1
DH-Gruppe 2 (Voreinstellung)
DH-Gruppe 5
Server (Vorgabe)
Keine
DH-Gruppe 2
Wählen Sie ein CA-Zertifikat …
PEM-Zertifikate (*.pem, *.crt, *.cer)
TCP-Tunneling wird nicht unterstützt
Die VPN-Einstellungsdatei »%s« legt fest, dass VPN-Verkehr über TCP getunnelt werden soll, was jedoch zur Zeit nicht in der vpnc-Software unterstützt wird.

Die Verbindung kann dennoch mit unterdrücktem TCP-Tunneling erzeugt werden, allerdings besteht die Möglichkeit, dass sie nicht wie erwartet funktioniert.
Erweiterte Einstellungen
Identifikation
_Domäne:
(NT-)Domainname für Authentifizierung
config: Domain <domain>
_Hersteller:
Hersteller Ihres IPsec-Gateway
config: Vendor <cisco\/netscreen>
Ve_rsion:
Zu meldende Anwendungsversion. 
config: Application version <ASCII\-Zeichenkette>
Übertragung und Sicherheit
Verschlüsselungsmethode
config: nichts für Sicher, »Enable Single DES« für Weich, »Enable no encryption« für Keine
_Verschlüsselungsmethode:
_NAT-Traversal:
Zu benutzende NAT-Traversalmethode
config: NAT Traversal Mode <natt\/none\/force\-natt\/cisco\-udp>
_IKE DH-Gruppe:
Name der IKE-DH-Gruppe
config: IKE DH Group <dh1\/dh2\/dh5>
Perfect _Forward Secrecy:
Für PFS zu verwendende Diffie-Hellman-Gruppe
config: Perfect Forward Secrecy <nopfs\/dh1\/dh2\/dh5\/server>
Peer-To-Peer-Erkennung deaktivieren
Senden von DPD-Paketen deaktivieren (setzt die Zeitüberschreitung auf 0)
config: DPD idle timeout (our side) 0
Allgemein
Pass_wörter anzeigen
Gruppenpasswort
config: IPSec secret <Gruppenpasswort>
_Gruppenpasswort:
_Gateway:
G_ruppenname:
IP/Rechnername des IPsec-Gateways
config: IPSec-Gateway <Gateway>
Gruppenname
config: IPSec ID <Gruppenname>
Ben_utzerpasswort:
Benutzerpasswort für die Verbindung
config: Xauth password <Passwort>
Benutzername für die Verbindung
config: Xauth username <Benutzername>
Benutzerna_me:
_Hybrid-Authentifizierung verwenden
Hybrid-Authentifizierung zulassen, Zertifikat zusätzlich zum Passwort benutzen.
config: IKE Authmode hybrid
_CA-Datei:
Zertifizierungsstellendatei im .pem-Format.
config: CA-File
_Erweitert …
Eingenschaft »%s« ist ungültig oder wird nicht unterstützt
Eigenschaft »%s« Dateipfad »%s« ist nicht absolut oder existiert nicht
Ungültige Ganzzahl-Eigenschaft »%s« oder außerhalb des Bereichs [%d -> %d]
Ungültige boolesche Eigenschaft »%s« (nicht »yes« oder »no«)
Unbehandelte Eigenschaft »%s« des Typs %d
Keine VPN-Konfigurationsoptionen.
Keine VPN-Geheimnisse!
vpnc-Binärdatei konnte nicht gefunden werden.
Konfigurationsoption »%s« ist ungültig oder unbekannt.
Konfigurationsoption »%s« ist keine Ganzzahl.
Aufgrund ungültiger VPN-Verbindungseinstellungen konnte die Anfrage nicht verarbeitet werden.
Nicht beenden, wenn die VPN-Verbindung beendet wird
Ausführliche Protokollierung zur Fehlerdiagnose erlauben (könnte Passwörter sichtbar machen)
nm-vpnc-service integriert Cisco Legacy IPsec-VPN-Funktionalität in NetworkManager.
_Zweitpasswort:
_Passwort:
Passwörter an_zeigen

Passwo_rt für diese Sitzung behalten
Passwort im _Schlüsselbund speichern
