# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 3.

Nach vorne
PHP 4 kann als Pike Modul für den Caudium Webserver erstellt werden.
Dies wird mit PHP 3 nicht unterstützt.
Folgen Sie einfach den nachstehenden Instruktionen, um PHP 4 für Caudium zu installieren.
Beispiel 3-6.
Caudium Installationsanweisungen

Installieren Sie Caudium, bevor Sie mit der Installation von PHP 4 beginnen.
Damit PHP 4 einwandfrei arbeitet, benötigen Sie Pike 7.0.268 oder neuer.
In diesem Beispiel nehmen wir an, dass Caudium in / opt / caudium / server / installiert ist.

Wechseln Sie in das Verzeichnis php-x.y.z (wobei x.y.z die Versionsnummer darstellt) 3.. / configure --with-caudium= / opt / caudium / server 4. make 5. make install 6.
Starten Sie Caudium neu, sollte er gerade laufen.

Öffnen Sie die grafische Konfigurationsoberfläche, und wechseln Sie zu dem virtuellen Server, welcher PHP 4 Unterstützung bieten soll.

Klicken Sie auf Add Module and locate, und fügen das PHP 4 Script Support Modul hinzu.

Sollte die Dokumentation meinen 'PHP 4 interpreter isn't available', vergewissern Sie sich, dass der Server neu gestartet wurde.
Prüfen Sie / opt / caudium / logs / debug / default.1 auf Fehler in Bezug auf PHP4.so.
Vergewissern Sie sich ebenfalls, dass caudium / server / lib / [pike-version] / PHP4.so vorhanden ist.

Konfigurieren Sie das PHP Script Support Module wenn nötig.
Sie können Ihr Caudium Modul natürlich mit Unterstützung der verschiedenen in PHP 4 verfügbaren Erweiterungen kompilieren.
Die Komplette Liste der Konfigurationsoptionen bietet hierfür eine gute Übersicht.
Anmerkung:
Wenn Sie PHP 4 mit MySQL Unterstützung kompilieren müssen Sie sicherstellen, dass der normale MySQL Client Code verwendet wird.
Die tun Sie, indem Sie ein MySQL Installationsverzeichnis mittels der --with-mysql Option spezifizieren.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Server - fhttpd
Nach oben
Servers-IIS / PWS