# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ein Streifzug durch die Welt der Newsgruppen
Dieses Kapitel soll Ihnen einen kurzen Überblick über die Welt der Newsgruppen und Ihre Bewohner vermitteln. Wer sich hier noch nie hergewagt hat, wird zu Anfang sicherlich auf fremdartige Bräuche und Absonderlichkeiten stoßen, die einem leicht den Eindruck vermitteln, man sei hier nur ein Fremder ohne Beistand. Aber seien Sie beruhigt, dem ist nicht so. Das Usenet ist ein Tummelplatz für allerhand normale und schräge Geister, die hier wertvolle Informationen, Hochgeistiges aber auch Tratsch und andere Belanglosigkeiten verbreiten.
Verweise auf ausführlichere und kompetentere Abhandlungen zum Usenet finden Sie unter Weitere Informationsquellen.
Was sind eigentlich...
... Online-Reader?
Ein Online-Reader stellt die Verbindung zum News-Server her und gewährt Zugriff auf dessen Inhalt. & knode; ist solch ein Online-Reader. Sie lesen Ihre News und versenden eigene Artikel, während die Verbindung besteht.
... Offline-Reader?
Ein Offline-Reader stellt die Verbindung zum Server her und holt nur die Vorspanne der neuen Artikel ab. Dann wird die Verbindung getrennt, und Sie können die Artikel zum Abholen markieren, die Sie wirklich interessieren. Wenn Sie das nächste Mal online gehen, holt der Offline-Newsreader die zuvor markierten Artikel ab bzw. versendet die zwischenzeitlich von Ihnen verfassten Artikel.
Beim Newslesen und Schreiben besteht keine Verbindung zum Server.
... Newsgruppen?
Newsgruppen sind im Prinzip öffentliche schwarze Bretter und Diskussionsforen, an denen jeder teilnehmen kann. Artikel, die Sie in einer Newsgruppe veröffentlichen, können von jedem gelesen werden, der diese Newsgruppe abonniert hat. Und normalerweise kann jeder auch eigene Artikel darin veröffentlichen.
... News?
Als News bezeichnet man die Artikel, die in den Newsgruppen veröffentlicht werden.
... Threads?
Thread (zu Deutsch: Faden) ist der englische Begriff für eine Diskussion in einer Newsgruppe. Auch in den deutschsprachigen Gruppen werden Sie sehr häufig diese Bezeichnung für eine Diskussion antreffen.
Benimmregeln
In den Newsgruppen treffen viele Leute unterschiedlichster Art zusammen und unterhalten sich. Dabei ist es eine Notwendigkeit und gilt als höflich, gewisse Regeln, die Netiquette, einzuhalten. Einige davon seien hier kurz angeführt.
Bevor Sie eine Frage zu einem Thema stellen, vergewissern Sie sich vorher, dass Sie die FAQ (Fragen und Antworten) dieser Newsgruppe gelesen und dort die Antwort nicht gefunden haben.
Wenn Sie an einer Diskussion teilnehmen, sollten Sie daran denken, dass jeder Ihre Antworten lesen kann. Sagen Sie nichts, was Sie Ihrem Diskussionspartner nicht auch ins Gesicht sagen würden. Vermeiden Sie Bloßstellungen, persönliche Angriffe oder Beleidigungen.
Vermeiden Sie so genannte Crosspostings, d. h. stellen Sie eine Frage nicht in mehreren Newsgruppen gleichzeitig, nur weil Sie nicht genau wissen, welche die richtige ist.
Seien Sie sorgfältig beim Formulieren Ihrer Artikel. Niemand liest einen längeren Artikel, dessen Inhalt zwar nobelpreiswürdig ist, der aber durch Tippfehler und Wortdreher oder schlimmeres unlesbar wird. Betrachten Sie jeden Ihrer Artikel als einen Brief, mit dem Sie sich darstellen. Man wird durch Ihre Artikel immer Rückschlüsse auf Sie selbst ziehen, ob diese nun berechtigt sind oder nicht.
Denken Sie daran, niemand sieht Ihr Grinsen, wenn Sie diesen für Sie überaus witzigen Satz schreiben. Für andere kann es todernst aussehen. Ihre Artikel können Emotionen nur sehr schwer übermitteln.
Eine der wichtigsten Regeln: Setzen Sie beim Antworten und Veröffentlichen von Artikeln Ihren gesunden Menschenverstand ein.
Die Sprache des Usenet
Es wird Sie kaum überraschen, wenn Sie feststellen, dass die Sprache des Usenet Englisch ist. Es gibt aber auch sehr viele Newsgruppen, in denen Deutsch (de.*), Französisch (fr.*) und viele andere Sprachen gesprochen werden. Viele Newsgruppen sind in eine Hierarchie eingeordnet, an deren Bezeichnung man bereits die dort geläufige Sprache feststellen kann. Die Newsgruppen der de-Hierarchie sind beispielsweise deutschsprachig, auch wenn viele deutsche Gruppen englische Bezeichnungen tragen. Anderen Gruppen wiederum kann man nicht ohne weiteres ansehen, welche Sprache darin vorherrscht. Hier hilft nur das Hineinhorchen oder ein Blick in die Gruppencharta oder, sofern vorhanden, die Beschreibung der Gruppe in der Gruppenliste des News-Servers.
Darüber hinaus hat das Usenet im Laufe der Zeit seine eigene Sprache entwickelt. Aber keine Angst, sie ist relativ leicht erlernbar.
RTFM und andere Tippfehler
Wenn Sie News lesen, werden Ihnen nach einiger Zeit bestimmte Buchstabenkombinationen auffallen, die äußerst kryptisch erscheinen. Es kann Ihnen passieren, dass Sie von einem Usenet-Teilnehmer die äußerst knappe Antwort
RTFM
bekommen. Sonst nichts. Seltsam, aber durchaus beabsichtigt. Wir wollen das Rätsel lösen: Es handelt sich hierbei fast immer um Abkürzungen, um Akronyme, deren Bedeutung für den nicht englischsprachigen Usenet-Teilnehmer kaum zu erraten ist. Es ist einfacher ein paar Buchstaben hinzuwerfen, als immer die selbe Floskel mühsam in die Tastatur zu hämmern.
Was heißt denn nun RTFM? Nun, es ist die kurze und bündige Aufforderung gefälligst das Handbuch oder die Dokumentation zu irgendetwas zu lesen, bevor Sie Ihre Frage in die Newsgruppe stellen. Genauer gesagt heißt RTFM nämlich (R)ead (T)he (F)ucking (M)anual, oder auf gut deutsch: Lies das verdammte Handbuch! BTW ein Ratschlag, den Sie sich zu Herzen nehmen sollten.
Tja, und was soll das BTW heißen? Auch dies ist ein sehr häufig anzutreffendes Akronym und bedeutet (B)y (T)he (W)ay, zu deutsch: Nebenbei gesagt. Wenn man es weiß, ist es ganz einfach. Damit Sie diese Abkürzungen nicht ständig zum Grübeln bringen, ist im folgenden Abschnitt eine Tabelle mit den häufigsten Akronymen enthalten. ;-)
Diese Tabelle erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit und basiert ursprünglich auf einer von Martin Imlau zusammengestellten Liste.
Abkürzungen im Usenet
Abkürzung
Bedeutung
& lt;ggt;
grins
AAMOF
As a matter of fact (Tatsache ist...)
ACK
Acknowledge (Einverstanden, Zustimmung)
AFAIK
As far as I know (So weit ich weiß)
AFAIR
As far as I remember (Soweit ich mich entsinne)
AWGTHTGTTA
Are we going to have to go through this again? (Müssen wir das nochmal durchkauen?)
ASAP
As soon as possible (So schnell wie möglich)
BFN
Bye for now! (Erstmal Tschüss!)
BTW
By the way (Nebenbei bemerkt/Übrigens)
BYKT
But you knew that (Aber das weißt Du ja.)
CMIIW
Correct me if I'm wrong (Korrigiert mich, wenn ich falsch liege.)
CU
See you! (Tschüss!)
CU2
See you too! (Auch Tschüß!)
CYL
See you later! (Bis später!)
DAU
Dümmster anzunehmender Benutzer (User)
EOD
End of discussion (Ende der Diskussion)
ESOSL
Endless snorts of stupid laughter (Endlose Ausbrüche dummen Gelächters)
FYI
For your information (Zu Deiner Information)
GOK
God only knows (Das weiß Gott allein.)
HAND
Have a nice day! (Einen schönen Tag noch!)
HTH
Hope that helps (Hoffe, das hilft.)
HSIK
How should I know? (Woher soll ich das wissen?)
IAE
In any event (Auf jeden Fall)
IANAL
I am not a lawyer (Bin doch kein Anwalt.)
IIRC
If I remember correctly (Wenn ich mich recht entsinne.)
IMCO
In my considered opinion (So wie ich das sehe.)
IMHO
In my humble opinion (Meiner bescheidenen Meinung nach)
IMNSHO
In my not so humble opinion (Meiner nicht ganz so unbedeutenden Meinung nach)
INPO
In no particular order (In keiner besonderen Reihenfolge)
IOW
In other words (Mit anderen Worten)
LMAO
Laughing my ass off (Ich lach mir den Arsch ab)
LOL
Laughing out loud (Laut lachend)
NAK
Not acknowledged (Nicht einverstanden)
NBD
No big deal (Keine Ursache)
NFW
No fucking way (Auf gar keinen Fall!)
ROTFL
Rolling on the floor, laughing (Sich vor Lachen kugelnd.)
RTFM
Read the fucking manual! (Lies das verdammte Handbuch!)
SCNR
Sorry, could not resist (Tut mir leid, konnte nicht widerstehen.)
TIA
Thanks in advance (Danke im Voraus.)
Bitte lächeln!
Und schon wieder eine Seltsamkeit. Was soll dieses ;-)? Drehen Sie mal den Kopf so, dass die linke Seite Ihres Bildschirms oben ist. Nun? Erkennen Sie das Grinsegesicht mit dem Augenzwinkern? Es handelt sich um ein sogenanntes Emoticon, ein vielfach im Internet verwendetes Ausdrucksmittel, um die fehlende Mimik bei einem Gespräch zu vermitteln.
Durch das elektronische Medium E-Mail bzw. News lassen sich nur schwerlich Emotionen vermitteln. So gerät ein scherzhaft gemeinter Satz zuweilen beim Empfänger zu einer ernsthaften Äußerung und zieht damit ungewollte Reaktionen oder sogar Streitigkeiten (Flames) nach sich.
Es gibt eine Vielzahl von Emoticons, die eine ebenso große Vielfalt an Emotionen ausdrücken können. Sie werden sehen, die Interpretation ist relativ einfach, wenn man den Kopf zur Seite legt und an ein Gesicht denkt.
PLONCK!
Sieht aus wie der Text in der Sprechblase eines Comics, oder? Es erfüllt auch genau diesen Zweck. Es macht dem, der es liest klar, dass dort jemand im killfile eines Newsreaders gelandet ist, weil er dem Verfasser des PLONCK-Geräusches auf die Nerven ging. Das PLONCK! symbolisiert das Geräusch des Aufschlags im killfile. Weniger abstrakt könnte man sagen, derjenige hat dem anderen gerade den Rücken gekehrt.