# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empathy
Sofortnachrichten-Client
Empathy Internet-Sofortnachrichtendienst
Chat auf Google Talk, Facebook, MSN und vielen anderen Chat-Diensten
Sofortnachrichten- und VoIP-Konten
Sofortnachrichten- und VoIP-Konten verwalten
Verbindungsverwaltung verwenden
Legt fest, ob Verbindungsverwaltungen für das automatische Verbinden und Trennen verwendet werden sollen.
Automatisch beim Start verbinden
Legt fest, ob Empathy sich automatisch beim Start bei allen Konten anmelden soll.
Automatisch in Abwesend-Status bei Untätigkeit
Legt fest, ob Empathy automatisch in den Abwesend-Modus versetzt werden soll, wenn der Benutzer untätig ist.
Empathy-Vorgabeordner für das Herunterladen
Der vorgegebene Ordner zum Speichern der Dateiübertragungen.
Magische Zahl zur Überprüfung, ob Bereinigungsaufgaben erforderlich sind
empathy-sanity-cleaning.c verwendet diese Zahl zur Überprüfung, ob Bereinigungsaufgaben erforderlich sind. Benutzer sollten den Wert nicht manuell ändern.
Abgemeldete Kontakte anzeigen
Legt fest, ob abgemeldete Kontakte in der Kontaktliste angezeigt werden.
Benutzerbilder anzeigen
Legt fest, ob Benutzerbilder für Kontakte in der Kontaktliste und den Chat-Fenstern angezeigt werden sollen.
Protokolle anzeigen
Legt fest, ob Protokolle für Kontakte in der Kontaktliste angezeigt werden sollen.
Guthaben in der Kontaktliste anzeigen
Legt fest, ob Kontenguthaben in der Kontaktliste angezeigt werden.
Kompakte Kontaktliste
Legt fest, ob die Kontaktliste im Kompaktmodus angezeigt werden soll.
Hauptfenster verstecken
Das Hauptfenster verstecken.
Vorgabeordner zum Auswählen eines Benutzerbildes
Der letzte Ordner, aus welchem ein Benutzerbild gewählt wurde.
Neue Chats in eigenen Fenstern öffnen
Immer ein neues Chat-Fenster für neue Chats öffnen.
Eingehende Ereignisse in der Statuszeile anzeigen
Eingehende Ereignisse in der Statuszeile anzeigen. Falls »FALSCH«, so werden sie dem Benutzer direkt angezeigt.
Position der Seitenleiste
Gespeicherte Position der Seitenleiste des Chat-Fensters (in Pixel)
Kontaktgruppen anzeigen
Legt fest, ob Gruppen in der Kontaktliste angezeigt werden.
Sortierkriterium für die Kontaktliste
Legt fest, welches Kriterium für das Sortieren der Kontaktliste verwendet werden soll. Per Vorgabe wird durch »state« (Status) nach dem Status der Kontakte sortiert, durch »name« (Name) wird die Kontaktliste nach den Namen der Kontakte sortiert.
Benachrichtigen mit Klängen
Legt fest, ob bei Ereignissen Klänge abgespielt werden sollen.
Klänge bei Abwesenheit deaktivieren
Legt fest, ob bei Abwesenheit oder Beschäftigung Klänge abgespielt werden sollen.
Bei eingehender Nachricht Klang abspielen
Legt fest, ob bei eingehenden Nachrichten ein Klang abgespielt werden soll.
Bei ausgehender Nachricht Klang abspielen
Legt fest, ob bei ausgehenden Nachrichten ein Klang abgespielt werden soll.
Bei neuen Unterhaltungen Klang abspielen
Legt fest, ob bei neuen Gesprächen ein Klang abgespielt werden soll.
Bei Anmelden eines Kontaktes Klang abspielen
Legt fest, ob auf das Anmelden von Kontakten am Netzwerk mit einem Klang hingewiesen werden soll.
Bei Abmelden eines Kontaktes Klang abspielen
Legt fest, ob auf das Abmelden von Kontakten am Netzwerk mit einem Klang hingewiesen werden soll.
Bei eigenem Anmelden Klang abspielen
Legt fest, ob beim Anmelden ans Netzwerk ein Klang abgespielt werden soll.
Bei eigenem Abmelden Klang abspielen
Legt fest, ob beim Abmelden vom Netzwerk ein Klang abgespielt werden soll.
Einblendende Benachrichtigungen für neue Nachrichten aktivieren
Legt fest, ob eine eine Benachrichtigung beim Empfang einer neuen Nachricht eingeblendet werden soll.
Einblendende Benachrichtigungen bei Abwesenheit deaktivieren
Legt fest, ob bei Abwesenheit oder Beschäftigung Benachrichtigungen eingeblendet werden sollen.
Benachrichtigungen einblenden, wenn der Chat nicht fokussiert ist
Legt fest, ob eine eine Benachrichtigung beim Empfang einer neuen Nachricht auch dann eingeblendet werden soll, wenn der Chat bereits geöffnet, aber nicht fokussiert ist.
Benachrichtigungen einblenden, wenn sich ein Kontakt anmeldet
Legt fest, ob beim Anmelden eines Kontakts eine Benachrichtigung eingeblendet werden soll.
Benachrichtigungen einblenden, wenn sich ein Kontakt abmeldet
Legt fest, ob beim Abmelden eines Kontakts eine Benachrichtigung eingeblendet werden soll.
Grafische Emoticons verwenden
Legt fest, ob bei Unterhaltungen Emoticons als grafische Bilder dargestellt werden sollen.
Kontaktliste in Chaträumen anzeigen
Legt fest, ob die Kontaktliste in Chaträumen angezeigt werden soll.
Erscheinungsbild des Chat-Fensters
Das Erscheinungsbild, das für das Anzeigen von Chats in Chat-Fenstern verwendet wird.
Variante des Erscheinungsbilds des Chat-Fensters
Die Variante des Erscheinungsbilds, das für das Anzeigen von Chats in Chat-Fenstern verwendet wird.
Pfad zum zu verwendenden Adium-Thema
Pfad zum zu verwendenden Adium-Thema, wenn das Thema für den Chat »Adium« ist.
WebKit-Entwicklerwerkzeuge aktivieren
Legt fest, ob die WebKit-Entwicklerwerkzeuge, wie der Web Inspector, aktiviert werden sollen.
Andere Benutzer darüber informieren, wenn Sie tippen
Legt fest, ob die Unterhaltungsstatus »composing« oder »pause« gesendet werden sollen. Dies wirkt sich nicht auf den Status »gone« aus.
Erscheinungsbild für Chaträume verwenden
Legt fest, ob das Thema für Chaträume verwendet werden soll.
Rechtschreibprüfungssprachen
Liste mit durch Kommata getrennter Sprachen, für die die Rechtschreibprüfung verwendet werden (z.B. »en, fr, nl«).
Rechtschreibprüfung aktivieren
Legt fest, ob die Rechtschreibung eingegebener Wörter geprüft werden soll.
Zeichen nach der Spitznamen-Vervollständigung
Nach einem Spitznamen hinzuzufügendes Zeichen, wenn Spitznamen-Vervollständigung (Tabulator) in einem Gruppen-Chat verwendet wird.
Legt fest, ob Empathy das Benutzerbild des Kontaktes als Symbol des Chat-Fensters verwenden soll
Legt fest, ob Empathy das Benutzerbild des Kontakts als Symbol des Chat-Fensters verwenden soll.
Im Dialog »Raum betreten« zuletzt ausgewähltes Konto
D-Bus-Objektpfad des letzten zum Betreten eines Raumes ausgewählten Kontos.
Kameragerät
Das für Videoanrufe als Vorgabe zu verwendende Kameragerät, z.B. /dev/video0.
Kameraposition
Position der Kameravorschau während eines Anrufs.
Echounterdrückung
Legt fest, ob der Echo-Unterdrückungsfilter von Pulseaudio aktiviert werden soll.
Hinweis über das Schließen des Hauptfensters anzeigen
Legt fest, ob der Dialog zum Schließen des Hauptfensters mit dem »x«-Knopf in der Titelleiste angezeigt werden soll.
Empathy darf die Position des Benutzers veröffentlichen
Legt fest, ob Empathy den Ort des Benutzers dessen Kontakten übermitteln darf.
Empathy darf das Netzwerk verwenden, um die Position zu ermitteln
Legt fest, ob Empathy das Netzwerk nutzen darf, um den Standort zu schätzen.
Empathy darf das Mobilfunknetz verwenden, um die Position zu schätzen
Legt fest, ob Empathy das Mobilfunknetz nutzen darf, um den Standort zu schätzen.
Empathy darf das GPS verwenden, um die Position zu schätzen
Legt fest, ob Empathy das GPS nutzen darf, um den Standort zu schätzen.
Empathy soll die Genauigkeit der Ortsangabe verringern
Legt fest, ob Empathy die Genauigkeit der Positionsangabe aus Datenschutzgründen reduzieren soll.
Es wurde kein Grund angegeben
Der Wechsel des Zustands wurde angefordert
Sie haben die Dateiübertragung abgebrochen
Der andere Teilnehmer hat die Dateiübertragung abgebrochen
Fehler beim Versuch, die Datei zu übertragen
Der andere Teilnehmer kann die Datei nicht übertragen
Unbekannter Grund
Dateiübertragung abgeschlossen, aber Datei ist beschädigt
Dateiübertragungen werden von der Gegenseite nicht unterstützt
Die ausgewählte Datei ist keine normale Datei
Die ausgewählte Datei ist leer
Anruf in Abwesenheit von %s
%s wurde angerufen
Anruf von %s
Verfügbar
Beschäftigt
Abwesend
Unsichtbar
Abgemeldetpresence
Unbekannt
Es wurde kein Grund angegeben
Der Status ist nun »abgemeldet«
Netzwerk-Fehler
Legitimierung fehlgeschlagen
Verschlüsselungsfehler
Name bereits in Verwendung
Zertifikat wurde nicht bereitgestellt
Zertifikat nicht vertrauenswürdig
Zertifikat abgelaufen
Zertifikat nicht aktiviert
Rechnername des Zertifikats stimmt nicht überein
Fingerabdruck des Zertifikats stimmt nicht überein
Selbstsigniertes Zertifikat
Zertifikat-Fehler
Verschlüsselung ist nicht verfügbar
Zertifikat ist ungültig
Verbindungsaufbau wurde verweigert
Verbindung kann nicht hergestellt werden
Verbindung wurde unterbrochen
Dieses Konto ist bereits mit dem Server verbunden
Die Verbindung wurde durch eine neue Verbindung mit der gleichen Ressource ersetzt
Dieses Konto ist bereits auf dem Server vorhanden
Der Server ist derzeit überlastet und kann die Verbindung nicht annehmen
Zertifikat wurde zurückgezogen
Das Zertifikat verwendet einen unsicheren Chiffrier-Algorithmus oder ist kryptografisch schwach
Die Länge des Server-Zertifikats oder die Tiefe der Server-Zertifikatskette überschreiten die durch die kryptografische Bibliothek gegebenen Beschränkungen
Ihr Programm ist zu alt
Interner Fehler
Personen in der Nähe
Yahoo! Japan
Google Talk
Facebook-Chat
in der Zukunft
Passwort nicht gefunden
IM-Konto Passwort für %s (%s)
Passwort für Chatraum »%s« von Konto %s (%s)
Alle Konten
Konto
Passwort
Server
Port
%s:
Benutzername:
An_wenden
_Anmelden
Dieses Konto ist bereits auf dem Server vorhanden
Ein neues Konto auf dem Server anlegenMyUserName on freenode
%1$s auf %2$sJabber Account
%s-Konto
Neues Konto
Pass_wort:
Anzeige_name:

Passwort merken
P_ort:
_Server:
Fortgeschritten
Wie lautet Ihr AIM AOL-Name?
Wie lautet Ihr AIM-Passwort?
Passwort merken
Anmelde-_Kennung:

Wie lautet Ihr GroupWise-Benutzername?
Wie lautet Ihr GroupWise-Passwort?
ICQ-_UIN:

_Zeichensatz:
Wie lautet Ihre ICQ-UIN?
Wie lautet Ihr ICQ-Passwort?
Automatisch
UDP
TCP
TLS
Registrieren (Anmelden)
Einstellungen
Kein
Netzwerk
Netzwerk:
Zeichensatz:
Hinzufügen …
Entfernen
Nach oben
Nach unten
Server
Die meisten IRC-Server verlangen kein Passwort. Falls Sie nicht sicher sind, geben Sie kein Passwort ein.
Spitzname:
Passwort:
Verlassen-Nachricht:
Echter Name:
Welches IRC-Netzwerk?
Wie lautet Ihr Spitzname im IRC?
Wie lautet Ihr Facebook-Benutzername?
Dies ist Ihr Benutzername, nicht Ihr gewöhnlicher Facebook-Anmeldename.
Falls Sie facebook.com/
Wie lautet Ihr Facebook-Passwort?
Wie lautet Ihre Google-ID?

Wie lautet Ihr Passwort bei Google?

SSL-Zertifikatfehler _ignorieren
Priori_tät:
_Ressource:
_Verschlüsselung erforderlich (TLS/SSL)
Alte SS_L-Verschlüsselung verwenden
Server-Einstellungen überschreiben
Wie lautet Ihre Jabber-Kennung?
Wie lautet Ihre gewünschte Jabber-Kennung?
Wie lautet Ihr Jabber-Passwort?
Wie lautet Ihr gewünschtes Jabber-Passwort?

Wie lautet Ihre Windows Live-Kennung?
Wie lautet Ihr Windows Live-Passwort?
_Spitzname:
_Nachname:
_Vorname:
_Veröffentlichter Name:
_Jabber-Kennung:
E-_Mail-Adresse:
Benutzer_name:

Dieses Konto für a_lle Anrufe ins Festnetz und zu Mobilfunkanschlüssen verwenden
Einstellungen zu NAT-Traversal
Proxy-Einstellungen
Verschiedene Einstellungen
STUN-Server:
Den STUN-Server automatisch suchen
Bindung suchen
Server:
Einstellungen zu Keep-Alive
Mechanismus:
Intervall (Sekunden)
Benutzername zur Legitimierung:
Transport:
Freies Routing
TLS-Fehler ignorieren
Port:
Wie lautet Ihre SIP-Anmeldekennung?
Wie lautet Ihr SIP-Passwort?
Yahoo! I_D:
Konferenz- und Chatraumeinladungen i_gnorieren
Standorteinstellungen für _Raumliste:
Wie lautet Ihre Yahoo!-ID?
Wie lautet Ihr Yahoo!-Passwort?
Bild konnte nicht umgewandelt werden
Keines der akzeptierten Bildformate wird von Ihrem System unterstützt
Bild konnte nicht als Datei gespeichert werden
Benutzerbild auswählen
Ein Foto aufnehmen …
Kein Bild
Bilder
Alle Dateien
Zum Vergrößern klicken
Es ist ein Fehler beim Starten des Anrufs aufgetreten
Der angegebene Kontakt unterstützt keine Anrufe
Der ausgewählte Kontakt ist nicht angemeldet
Der ausgewählte Kontakt ist nicht gültig
Notrufe werden mit diesem Protokoll nicht unterstützt
Sie haben nicht genügend Guthaben, um diesen Anruf zu tätigen
Ein privater Chat konnte nicht geöffnet werden
Ein Thema wird in dieser Unterhaltung nicht unterstützt
Sie sind nicht berechtigt, das Thema zu ändern
»%s« ist keine gültige Kontaktkennung
/clear: Alle Nachrichten der aktuellen Unterhaltung löschen
/topic <Thema>: Das Thema der aktuellen Unterhaltung festlegen
/join <Chatraum\-Kennung>: Einem neuen Chatraum beitreten
/j <Chatraum\-Kennung>: Einem neuen Chatraum beitreten
/part [<Chatraum\-Kennung>] [<Grund>]: den Chatraum verlassen, Vorgabe ist der aktuelle Chatraum
/query <Kontaktkennung> [<Nachricht>]: Einen privaten Chat starten
/msg <Kontaktkennung> <Nachricht>: Einen privaten Chat starten
/nick <Spitzname>: Den Spitznamen auf dem aktuellen Server wechseln
/me <Nachricht>: Eine »ACTION«-Nachricht zur aktuellen Unterhaltung senden
/say <Nachricht>: <Nachricht> zum aktuellen Chat senden. Es wird verwendet, um eine Nachricht zu senden, die mit »/« beginnt, wie z.B. »/say /join tritt einem Chatraum bei«
/whois <Kontaktkennung>: Information über einen Kontakt anzeigen
/help [<Befehl>]: Alle verfügbaren Befehle zeigen. Falls <Befehl> angegeben wird, so wird dessen Verwendung erklärt.
Aufruf: %s
Unbekannter Befehl
Unbekannter Befehl; Bitte lesen Sie /help zu verfügbaren Befehlen
Nicht genügend Guthaben zum Senden der Nachricht
Fehler beim Senden der Nachricht »%s«: %s
Fehler beim Senden der Nachricht: %s
Nicht genügend Guthaben zum Senden der Nachricht.
Nicht verfügbar
Abgemeldet
Ungültiger Kontakt
Erlaubnis verweigert
Zu lange Nachricht
Nicht implementiert
Unbekannt
Thema:
Thema wurde gesetzt auf: %s
Thema wurde von %s gesetzt auf: %s
Kein Thema gesetzt
(Keine Vorschläge)
»%s« zum Wörterbuch hinzufügen
»%s« zum %s-Wörterbuch hinzufügen
Emoticon einfügen
_Senden
Vor_schläge zur Rechtschreibung
Letzte Protokolle konnten nicht geholt werden
%s hat sich abgemeldet
%1$s wurde von %2$s rausgeworfen
%s wurde rausgeworfen
%1$s wurde von %2$s verbannt
%s wurde verbannt
%s hat den Raum verlassenfoo has left the room
(%s)
%s hat den Raum betreten
%s ist jetzt bekannt als %s
Getrennt
Wollen Sie dieses Passwort speichern?
Dauerhaft merken
Jetzt nicht
Wiederholen
Falsches Kennwort; Bitte versuchen Sie es erneut:
Dieser Raum ist durch ein Kennwort geschützt:
Beitreten
Verbunden
UnterhaltungEscher Cat (SMS)
%s (SMS)
Unbekannter oder ungültiger Bezeichner
Blockierung von Kontakten ist vorübergehend nicht verfügbar
Blockierung von Kontakten ist nicht verfügbar
Erlaubnis verweigert
Kontakt kann nicht blockiert werden
Blockierte Kontakte bearbeiten
Konto:
Blockierte Kontakte
Adresse _kopieren
Adresse _öffnen
%A, %d. %B %Y
Neuer Kontakt
%s blockieren?
Wollen Sie »%s« daran hindern, Sie wieder zu kontaktieren?
_Blockieren
Abonnementanfrage
Benutzer _blockieren
_Später entscheiden
Kontakte suchen
Suchen:
Kontakt _hinzufügen
Keine Kontakte gefunden
Ihre Meldung, um sich selbst vorzustellen:
Bitte lassen Sie mich sehen, wenn Sie verfügbar sind. Danke!
Kanäle:
ISO-Länderkennung:
Land:
Bundesland/Kanton:
Stadt:
Region:
Postleitzahl:
Straße:
Gebäude:
Etage:
Raum:
Text:
Beschreibung:
Adresse:
Genauigkeitsgrad:
Fehler:
Vertikale Ungenauigkeit (Meter):
Horizontale Ungenauigkeit (Meter):
Geschwindigkeit:
Peilung:
Steiggeschwindigkeit:
Zuletzt aktualisiert am:
Längengrad:
Breitengrad:
Höhe:
PositionLocation, $date
%s, %s
%B %e, %Y um %R UTC
Benutzerbild speichern
Benutzerbild konnte nicht gespeichert werden
Persönliche Angaben
Kontaktinformationen
Vollständiger Name
Telefonnummer
E-Mail-Adresse
Webseite
Geburtstag
Zuletzt gesehen:
Verbunden von:
Abwesenheitsnachricht:
Arbeit
Privat
Mobiltelefon
Sprachanruf
bevorzugt
postalisch
Paket
Bezeichner:
Alias:

Informationen angefordert …
Client-Informationen
Betriebssystem:
Version:
Client:
Gruppen
Wählen Sie die Gruppen, in denen Sie diesen Kontakt anzeigen möchten. Sie können mehrere Gruppen oder auch keine Gruppe auswählen.
Gruppe _hinzufügenverb in a column header displaying group names
Auswählen
Gruppe
Kontaktinformationen bearbeiten
Verknüpfte Kontakte
%s (%s)
Konto für den Anruf wählen
Anrufen
Mobil
Arbeit
Zu Hause
Kontakt _blockieren
_Chat
_SMSmenu item
_Audioanruf
_Videoanruf
_Vorherige Unterhaltungen
Datei senden
Meine Arbeitsumgebung freigeben
Favorit
gnome-contacts ist nicht installiert
Bitte installieren Sie gnome-contacts, um auf Kontaktdetails zugreifen zu können.
Infor_mationenEdit individual (contextual menu)
_Bearbeiten
Sie werden in diesen Chatraum eingeladen
In den Chatraum _einladen
Kontakt _hinzufügen …
Löschen und _blockieren
Möchten Sie wirklich die Gruppe »%s« entfernen?
Gruppe wird entfernt
_Entfernen
Möchten Sie wirklich den Kontakt »%s« entfernen?
Wollen Sie den Meta-Kontakt »%s« wirklich löschen? Dadurch werden alle Komponenten dieses Meta-Kontakts gelöscht.
Kontakt wird entfernt

Angemeldet über Telefon oder anderes Mobilgerät
Neues Netzwerk
Wählen Sie ein IRC-Netzwerk
_Netzwerkliste zurücksetzenverb displayed on a button to select an IRC network
neuer Server
SSL
Chronik
Anzeigen
Suchen
Chat in %s
Chat mit %sA date with the time
%A, %d.%B %Y %X


Anruf dauerte %s und endete um %s
Heute
Gestern
%d.%B %Y
Jederzeit
Irgendjemand
Wer
Wann
Irgendetwas
Text-Chats
Anrufe
Eingehende Anrufe
Ausgehende Anrufe
Anrufe in Abwesenheit
Was
Sind Sie sicher, dass Sie alle Protokolle vergangener Unterhaltungen löschen möchten?
Alle löschen
Löschen ab:
_Datei
Gesamte Chronik löschen …
Profil
Chat
Video
Seite 2

Der Kontakt ist nicht angemeldet
Der angegebene Kontakt ist nicht gültig oder unbekannt
Der Kontakt unterstützt diese Unterhaltungsart nicht
Die angeforderte Funktionalität ist für dieses Protokoll nicht implemetiert
Es konnte keine Unterhaltung mit dem Kontakt begonnen werden
Sie sind aus diesem Raum verbannt
Dieser Raum ist voll
Sie müssen eingeladen sein, um diesen Raum zu betreten
Kann nicht durchgeführt werden, während Sie nicht verbunden sind
Erlaubnis verweigert
Es ist ein Fehler beim Starten der Unterhaltung aufgetreten
Geben Sie eine Kontaktbezeichnung oder eine Telefonnummer ein:
Neue Unterhaltung
Neuer Anruf
Legitimierung für Konto
Bitte Passwort eingeben für Konto
Benutzerdefinierte Nachricht …
Benutzerdefinierte Nachrichten bearbeiten …
Klicken, um den Status als Favorit zu entfernen
Klicken, um den Status zu einem Favoriten zu machen
Status setzen
Benutzerdefinierte Nachrichten …Google TalkYahoo!
Neues %s-Konto
Suchen:
_Vorheriger
_Nächster
Groß-/Kleins_chreibung berücksichtigen
Ausdruck nicht gefunden
Eine Sofortnachricht wurde empfangen
Eine Sofortnachricht wurde gesendet
Eingehende Chat-Anfrage
Kontakt verbunden
Kontakt getrennt
Mit Server verbunden
Vom Server getrennt
Eingehender Anruf
Ausgehender Anruf
Gespräch beendet
Benutzerdefinierte Nachrichten bearbeiten
Nachricht bearbeitet um %s
Normal
Klassisch
Einfach
Sauber
Blau
Die vom Chat-Server gelieferte Identität kann nicht überprüft werden.
Das Zertifikat ist nicht von einer Zertifizierungsstelle signiert.
Das Zertifikat ist abgelaufen.
Das Zertifikat ist noch nicht aktiviert worden.
Das Zertifikat besitzt nicht den erwarteten Fingerabdruck.
Der durch das Zertifikat geprüfte Rechnername stimmt nicht mit dem Servernamen überein.
Das Zertifikat ist selbst signiert.
Das Zertifikat wurde durch die herausgebende Zertifizierungsstelle zurückgezogen.
Das Zertifikat ist kryptografisch schwach.
Die Zertifikatlänge überschreitet überprüfbare Grenzen.
Das Zertifikat ist inkorrekt.
Erwarteter Rechnername: %s
Rechnername des Zertifikats: %s
F_ortfahren
Keine vertrauenswürdige Verbindung
Diese Verbindung ist nicht vertrauenswürdig. Möchten Sie dennoch fortfahren?
Diese Wahl für zukünftige Verbindungen merken
Details zum Zertifikat
Adresse konnte nicht geöffnet werden
Eine Datei auswählen
Nicht genügend Platz zum Speichern der Datei
%s freier Platz ist nötig, um diese Datei zu speichern, aber es ist nur %s verfügbar. Bitte wählen Sie einen anderen Speicherort.
Eingehende Datei von %s
Aktuelle Locale-Einstellung
Arabisch
Armenisch
Baltisch
Keltisch
Mitteleuropäisch
Vereinfachtes Chinesisch
Traditionelles Chinesisch
Kroatisch
Kyrillisch
Kyrillisch/Russisch
Kyrillisch/Ukrainisch
Georgisch
Griechisch
Gujarati
Gurmukhi
Hebräisch
Visuelles Hebräisch
Hindi
Isländisch
Japanisch
Koreanisch
Nordisch
Persisch
Rumänisch
Südeuropäisch
Thai
Türkisch
Unicode
Westlich
Vietnamesisch
Auswählen …
_Auswählen
Keine Fehlermeldung
Sofortnachricht (Empathy)
Nicht automatisch beim Start verbinden
Kontaktliste und andere Dialoge nicht automatisch beim Start anzeigen
- Empathy Sofortnachrichtenprogramm
Fehler beim Aufruf der Kontenverwaltung
Es ist ein Fehler beim Verbinden zur Telepathy-Kontenverwaltung aufgetreten. Fehlermeldung war:

%s
Empathy ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder verändern solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.
Empathy wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.
Mit Empathy sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ein Sofortnachrichten-Programm für GNOME
Hendrik Richter
Frank Arnold
Andre Klapper
Mario Blättermann
Michael Kanis
Christian Kirbach
Paul Seyfert
Es sind nicht gespeicherte Änderungen zu Ihrem Konto »%s« vorhanden.
Ihr neues Konto ist noch nicht gespeichert worden.
Verbindung wird aufgebaut …
Abgemeldet — %s
Getrennt — %s
Abgemeldet — Keine Netzwerkverbindung
Unbekannter Status
Dieses Konto wurde deaktiviert, weil es ein älteres, nicht mehr unterstütztes Backend benötigt. Bitte installieren Sie telepathy-haze und starten Sie Ihre Sitzung neu, um das Konto zu migrieren.
Abgemeldet — Konto ist deaktiviert
Verbindungsparameter bearbeiten
Ihre persönlichen Informationen konnten nicht vom Server abgerufen werden.
Gehen Sie online, um Ihre persönlichen Informationen zu bearbeiten.
V_erbindungsparameter bearbeiten …
Möchten Sie %s wirklich von Ihrem Rechner entfernen?
Dadurch wird Ihr Konto nicht vom Server entfernt.
Sie sind dabei, ein anderes Konto auszuwählen. Dabei werden
Ihre Änderungen verworfen. Sind Sie sicher, dass Sie
fortfahren möchten?
_Aktivieren
_Deaktivieren
Ü_berspringen
_Verbinden
Sie sind dabei, das Fenster zu schließen. Dabei werden
Ihre Änderungen verworfen. Sind Sie sicher, dass Sie
fortfahren möchten?
_Importieren …
Kontoinformationen werden geladen
Um ein neues Konto hinzuzufügen, müssen Sie zunächst das für das Protokoll benötigte Backend installieren.
Keine Protokoll-Backends installiert
- Empathy Legitimierungs-Client
Empathy Legitimierungs-Client
- Empathy Audio/Video-Client
Empathy Audio/Video-Client
Kontrast
Helligkeit
Gamma
Lautstärke
_Seitenleiste
Audio-Eingang
Video-Eingang
Wählfeld
Details
Mit %s anrufen
Die von der Maschine gesehene IP-Adresse
Die von einem Server im Internet gesehene IP-Adresse
Die IP-Adresse des Kommunikationspartners, wie von der anderen Seite gesehen
Die IP-Adresse eines Relay-Servers
Die IP-Adresse der Multicast-Gruppecodec
Verbunden — %d:%02dm
Technische Details
Die Software von %s unterstützt keines der Audioformate, die von Ihrem Rechner unterstützt werden
Die Software von %s unterstützt keines der Videoformate, die von Ihrem Rechner unterstützt werden
Mit %s kann keine Verbindung hergestellt werden. Eventuell verhindert das Netzwerk des Gegenüber oder Ihres direkte Verbindungen.
Es gab im Netzwerk einen Fehler
Die für diesen Anruf erforderlichen Audioformate sind nicht auf Ihrem Rechner installiert
Die für diesen Anruf erforderlichen Videoformate sind nicht auf Ihrem Rechner installiert
Eine Komponente von Telepathy reagiert unerwartet. Bitte
Es gab einen Fehler im Anrufsystem
Das Ende des Datenstroms wurde erreicht
Es kann kein Audio-Strom aufgebaut werden
Es kann kein Video-Strom aufgebaut werden
An_rufen
_Mikrofon
_Kamera
Ein_stellungen
_Ansicht
_Hilfe
I_nhalt
Fehler_diagnose
Kamera tauschen
Minimieren
Maximieren
Kamera deaktivieren
Auflegen
Den aktuellen Anruf auflegen
Videoanruf
Einen Video-Anruf starten
Einen Audio-Anruf starten
Wählfeld anzeigen
Das Wählefeld anzeigen
Video senden
Videoübertragung ein-/ausschalten
Audio senden
Tonübertragung ein-/ausschalten
Codec zum Enkodieren:
Codec zum Dekodieren:
Entfernter Kandidat:
Lokaler Kandidat:
Audio
Dieses Fenster schließen?
Durch Schließen dieses Fenster verlassen Sie %s. Sie erhalten keine weiteren Nachrichten, bevor Sie sich nicht erneut anmelden.
%s verlassen?
Sie erhalten keine weiteren Nachrichten aus diesem Chatraum, bis Sie ihn erneut betreten.
Fenster schließen
Raum verlassen
SMS:
Schreibt eine Nachricht.
_Unterhaltung
_Leeren
Emoticon einf_ügen
_Favorisierter Chatraum
Benachrichtigung bei allen Meldungen
Kontaktliste an_zeigen
_Teilnehmer einladen …
_Kontakt
_Reiter
_Vorheriger Reiter
_Nächster Reiter
Reiter _zurückholen
Reiter nach _links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Reiter ab_trennen
Name
Raum
Auto-Verbinden
Raumfavoriten verwalten
Eingehender Video-Anruf
Eingehender Anruf
%s ruft Sie mit Video an, möchten Sie annehmen?
%s ruft Sie an, möchten Sie annehmen?
Eingehender Anruf von %s
A_bweisen
_Annehmen
Mit _Video annehmen
Eingehender Video-Anruf von %s
Raumeinladung
Einladen zum Betreten von %s
%s lädt Sie ein, %s beizutreten
A_blehnen
_Beitreten
%s hat Sie eingeladen, %s beizutreten
Sie wurden eingeladen %s beizutreten
Eingehende Dateiübertragung von %s
Passwort erforderlich
%s bittet um das Recht, Ihre Online-Verfügbarkeit sehen zu dürfen
Nachricht: %s
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
%s von %s bei %s/s
%s von %s
»%s« wird von %s empfangen
»%s« wird an %s gesendet
Fehler beim Empfangen von »%s« von %s
Fehler beim Empfangen einer Datei
Fehler beim Versenden von »%s« an %s
Fehler beim Senden einer Datei
»%s« von %s empfangen
»%s« an %s gesendet
Dateiübertragung abgeschlossen
Auf Antwort des anderen Teilnehmers warten
Unversehrtheit von »%s« wird geprüft
»%s« wird überprüft
%
Datei
Verbleibend
Dateiübertragungen
Abgeschlossene, abgebrochene und gescheiterte Dateiübertragungen aus der Liste entfernen
_Import
Es wurden keine Benutzerkonten gefunden. Empathy unterstützt momentan nur den Import von Benutzerkonten aus Pidgin.
Benutzerkonten importieren
Import
Protokoll
Quelle
Passwort angeben
Verbindung trennen
Sie müssen ein Konto einrichten, um hier Kontakte anzeigen zu können.
Keine Übereinstimmung gefunden
Verzeihung, %s Kontakte können nicht benutzt werden, bis Ihre %s-Software aktualisiert wird.
Software aktualisieren …
Schließen
Erneut verbinden
Konto bearbeiten
%s aufladen (%s) …
Guthaben dieses Kontos aufladen
Aufladen …
Kontakt
Sie müssen eines Ihrer Konten aktivieren, um hier Kontakte anzeigen zu können.
Sie müssen %s aktivieren, um hier Kontakte anzeigen zu können.
Kontaktliste
Kontoeinstellungen
_Neue Unterhaltung …
Neuer _Anruf …
Nach Kontakten _suchen …
_Dateiübertragungen
_Abgemeldete Kontakte
_Protokolle zeigen
Guthaben
Kontakte auf einer _Karte
_Konten
_Blockierte Kontakte
_Einstellungen
In Kontakt_liste suchen
Nach _Name sortieren
Nach _Status sortieren
N_ormale Größe mit Benutzerbildern
N_ormale Größe
_Kompakte Größe
_Raum
_Beitreten …
_Favoriten betreten
Favoriten verwalten
Chatraum
Teilnehmer
%s
Einladung erforderlich: %s
Passwort erforderlich: %s
Teilnehmer: %s
Ja
Nein
Raumauflistung konnte nicht begonnen werden
Raumauflistung konnte nicht angehalten werden
Raum beitreten
Geben Sie den Namen des Raumes hier ein oder klicken Sie auf einen oder mehrere Räume in der Liste.
_Raum:
Geben Sie den Server an, der den Raum bereitstellt, oder lassen Sie das Feld leer, wenn sich der Raum auf dem Server des momentan verwendeten Kontos befindet
Raumliste konnte nicht abgerufen werden
Raumliste
Nachricht empfangen
Nachricht versendet
Neue Unterhaltung
Kontakt meldet sich an
Kontakt meldet sich ab
Benutzerkonto verbunden
Benutzerkonto getrennt
Sprache
Julia
Romeo
O Romeo! Warum denn Romeo?
Verleugne deinen Vater, deinen Namen!
Willst du das nicht, schwör’ dich zu meinem Liebsten,
Und ich bin länger keine Capulet.
Hör’ ich noch länger, oder soll ich reden?
Julia hat sich abgemeldet
Einstellungen
_Emoticons in grafische Bilder umwandeln
Kontaktliste in Räumen an_zeigen
Erscheinungsbild
Unterhaltungen beginnen in:
neuen _Reitern
neuen _Fenstern
Eingehende Ereignisse im Benachrichtigungsfeld anzeigen
Automatisch beim Start _verbinden
Unterhaltungen protokollieren
Verhalten
Allgemein
_Benachrichtigungsfenster aktivieren
Benachrichtigungen bei _Abwesenheit oder Beschäftigung deaktivieren
Benachrichtigungen aktivieren, wenn der _Chat nicht fokussiert ist
Benachrichtigungen aktivieren, wenn sich ein Kontakt anmeldet
Benachrichtigungen aktivieren, wenn sich ein Kontakt abmeldet
Benachrichtigen
Klänge _aktivieren
Klänge bei _Abwesenheit oder Beschäftigung deaktivieren
Klänge für Ereignisse abspielen
Klänge
_Echounterdrückung zur Verbesserung der Gesprächsqualität verwenden
Die Echounterdrückung dient dazu, Ihre Stimme dem anderen Teilnehmer klarer darzustellen, könnte aber auf manchen Rechnern Probleme verursachen. Falls Sie oder der andere Teilnehmer Geräusche oder Unterbrechungen während eines Anrufs wahrnehmen, sollten Sie die Echounterdrückung deaktivieren und den Anruf neu starten.
_Position an meine Kontakte übermitteln
Verringerte Positionsgenauigkeit bedeutet, dass keine präziseren Angaben als Ihre Stadt, Ihr Bundesland und Ihr Land übermittelt werden. GPS-Koordinaten werden auf eine Dezimalstelle genau sein.
Positionsgenauigkeit ve_rringern
Privatsphäre
_GPS
_Mobiltelefon
_Netzwerk (IP, WLAN)
Positionsquellen:
Die Liste der Sprachen zeigt nur die Sprachen an, für die Wörterbücher installiert sind.
Rechtschreibprüfung für Sprachen aktivieren:
Rechtschreibprüfung
Chat-_Erscheinungsbild:
Variante:
Erscheinungsbilder
Status
_Beenden
Wahlwiederholung
V_ideo
Video aus
Video-Vorschau
Video ein
Rufen Sie den Kontakt erneut an
Kamera aus
Kamera ausschalten und Video beenden
Vorschau
Kamera einschalten aber kein Video senden
Kamera an
Kamera einschalten und Video senden
Kartenansicht mit Kontakten
Speichern
Pastebin-Verknüpfung
Pastebin-Antwort
Die Daten sind für einen einzigen Einfügevorgang zu groß. Bitte speichern Sie das Protokoll in einer Datei.
Fehlerdiagnosefenster
An Pastebin senden
Pause
Stufe
Fehlerdiagnose
Info
Nachricht
Warnung
Kritisch
Fehler
Zeit
Domäne
Kategorie
Stufe
Die ausgewählte Verbindungsverwaltung unterstützt die Erweiterung zur entfernten Fehlerdiagnose nicht.
Teilnehmer einladen
Wählen Sie einen Kontakt für eine Einladung zur Unterhaltung:
Einladen
Keine Dialoge anzeigen, diverse Aufgaben ausführen (z.B. Importieren) und schließen
Keine Dialoge anzeigen, außer wenn es nur »Personen in der Nähe«-Konten gibt
Anfänglich angegebenes Konto auswählen (z.B. gabble/jabber/foo_40example_2eorg0)
<Kontokennung>
- Empathy-Konten
Empathy-Konten
Einen bestimmten Dienst anzeigen
- Empathy-Fehlerdiagnose
Empathy-Fehlerdiagnose
- Empathy Sofortnachrichtenprogramm
Beantworten
Abweisen
Antworten
Mit _Video antworten
Ablehnen
Annehmen
Bereitstellen
%s hat versucht, Sie anzurufen, aber Sie führten gerade ein anderes Gespräch.Info
i
In Warteschleife
Stumm
Dauer
%s — %d:%02dm
Ihr aktuelles Guthaben beträgt %s.
Sie haben nicht genügend Guthaben, um diesen Anruf zu tätigen
Aufladen
_Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Welche Art Chat-Konto haben Sie?
Neues Konto wird hinzugefügt
Personen in der Nähe
Empathy kann automatisch andere Personen im selben Netzwerk finden und mit ihnen kommunizieren. Wenn Sie dieses Merkmal verwenden wollen, prüfen Sie bitte die Angaben unten auf Vollständigkeit.
Sie können diese Details später ändern oder dieses Funktionsmerkmal deaktivieren. Nutzen Sie hierzu das Menü
%s
Anruflautstärke
Anruflautstärke als Prozentsatz.
Socket-Typ nicht unterstützt
My Web Accounts
Das Konto %s wird über »%s« bearbeitet.
Das %s-Konto kann nicht in Empathy bearbeitet werden.
»My Web Accounts« starten
%s bearbeiten
A_bbrechen
Persönliche InformationenEdit contact (contextual menu)
Kontakt zum Verknüpfen auswählen
Vorschau neuer Kontakte
Die in der linken Liste gewählten Kontakte werden miteinander verknüpft.Link individual (contextual menu)
Kontakte verkn_üpfen …
Kontakte verknüpfenUnlink individual (button)
Verknüpfung _aufheben …
Den Meta-Kontakt vollständig in die enthaltenen Einzelkontakte zerlegen.
_Verknüpfen
Verknüpfung des Meta-Kontakts »%s« lösen?
Wollen Sie die Verknüpfung dieses Meta-Kontakts wirklich aufheben? Dadurch wird der Meta-Kontakt wieder vollständig in die enthaltenen Einzelkontakte zerlegt.Unlink individual (button)
Verknüpfung _aufheben
Ihren gegenwärtigen Anwesenheitsstatus setzen
Es ist ein Fehler beim Importieren der Konten aufgetreten.
Es ist ein Fehler beim Analysieren der Kontodetails aufgetreten.
Es ist ein Fehler beim Anlegen des Kontos aufgetreten.
Es ist ein Fehler aufgetreten.
Die Fehlermeldung war: %s
Sie können zurück gehen und die Kontodetails erneut eingeben oder diesen Assistenten beenden und später über das »Bearbeiten»-Menü Konten hinzufügen.
Ein Fehler ist aufgetreten
Haben Sie weitere Chat-Konten, die Sie einrichten wollen?
Geben Sie Ihre Kontoinformationen ein
Welche Art von Chat-Konto wollen Sie anlegen?
Möchten Sie weitere Chat-Konten anlegen?
Geben Sie die Details für das neue Konto ein
Mit Empathy können Sie mit Personen in der Nähe plaudern, sowie mit Freunden und Kollegen, die Google Talk, AIM, Windows Live und viele andere Chat-Programme verwenden. Mit einem Mikrofon oder einer Webcam können Sie auch Audio- bzw. Videoanrufe tätigen.
Haben Sie ein Konto, das Sie zuvor mit einem anderen Chat-Programm verwendet haben?
Ja, meine Kontodetails importieren von
Ja, ich möchte jetzt meine Kontodetails eingeben
Nein, ich möchte ein neues Konto
Nein, ich möchte nur Personen in der Nähe sehen
Wählen Sie die zu importierenden Konten:
Nein, das ist alles
Bearbeiten→Konten
Nein, ich möchte dieses Funktionsmerkmal derzeit _nicht aktivieren
Sie können sich nicht mit Personen im lokalen Netzwerk unterhalten, weil telepathy-salut nicht installiert ist. Wenn Sie dieses Merkmal einschalten wollen, so installieren Sie bitte das Paket telepathy-salut
und erstellen Sie ein Konto vom Typ »Personen in der Nähe« im Dialog »Konten«.
Assistent für Sofortnachrichten- und VoIP-Konten
Willkommen bei Empathy
Bestehende Konten importieren
Bitte geben Sie persönliche Informationen ein
Sie sind dabei, ein neues Konto zu erstellen. Dabei werden
Ihre Änderungen verworfen. Sind Sie sicher, dass Sie
fortfahren möchten?
Protokoll:
_Persönliche Informationen
Aufnahmepegel:
Aufnahmelautstärke:
_Neue Chats in eigenen Fenstern öffnen
Kontenassistent anzeigen
Kontakt-Kennung:
C_hat
_Video senden
_Anrufen
Empathy hat die Mitschnitte von Butterfly migriert
Legt fest, ob Empathy Mitschnitte von Butterfly migriert hat.
Nicht gruppiert
Lieblingskontakte
Kontakt auswählen
Der ausgewählte Kontakt kann keine Dateien empfangen.
Der ausgewählte Kontakt ist nicht angemeldet.encoding video codec
Weitersuchen
Rückwärts suchen
_Wählfeld
Konten anzeigen und bearbeiten
Anruf mit %d Teilnehmern
Alle
Datum
Unterhaltungen
Vorherige Unterhaltungen
_Nach:
Benutzerdefinierte Nachrichten eingeben
_Neue Statusnachricht speichern
Gespeicherte Statusnachrichten
A_ktiviert
Kontext
%s hat sich abgemeldet.
%s hat sich angemeldet.
Empathy hat nach dem Importieren von Benutzerkonten gefragt
Legt fest, ob Empathy danach gefragt hat, Benutzerkonten aus anderen Programmen zu importieren.
Die Hash-Werte der empfangenen und der verschickten Datei stimmen nicht überein
_Neue Voreinstellung hinzufügen
Gespeicherte Voreinstellungen
Abonnement angefragt von %s
_Yahoo! Japan verwenden