# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
TODO
Wellen
Filter
Animation
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Ausgangsbild
Ein Einzelbild des Filters
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften des Filters
Amplitude
TODO
Wellenlänge
Anzahl der Frames
Richtung umkehren
OK
TODO
Drehender Globus
Beispiel für das Filter
Beispiel für das Filter
3 (von 10) Einzelbilder des
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Einzebilder
Von links nach rechts drehen
Transparenter Hintergrund
Auf n Farben indizieren
Mit Kopie arbeiten
OK
TODO
Flattern
Anwendungsbeispiel für das Filter
Ein Einzelbild des Filters
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Flatter-Intensität
Randverhalten
TODO
Animation abspielen
Die Aufgabe dieses Filters ist es nicht, das Bild zu verändern, sondern ein Bild mit mehreren Ebenen als Animation abzuspielen.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Das Dialogfenster hat mehrere Bereiche:
Vorschau
Im mittleren Bereich des Fensters wird der Inhalt des Bildes dargestellt. Die Nummer des aktuellen Frames sowie die Gesamtzahl der Frames wird unterhalb des Bildes angezeigt.
Schaltflächen
Am oberen Rand des Fensters sind drei Schaltflächen verfügbar:
Wiedergabe
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Wiedergabe der Animation starten und stoppen.
Zurückspulen
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Wiedergabe der Animation vom ersten Frame an erzwingen.
Schritt
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Animation Schritt für Schritt abspielen.
CHECK
CHECK
CHECK
Optimieren
Optimieren (für GIF)
Optimieren (Differenz)
Ein Bild, welches eine Animation beinhaltet, kann aus sehr vielen Ebenen bestehen. Die Dateigröße kann daher ein sehr wichtiges Kriterium sein, gerade für Animationen, die im Internet verfügbar gemacht werden sollen. Das Filter
GIMP stellt Ihnen zwei verschiedene Filter zur Optimierung von Animationen zur Verfügung:
Filteraufruf
Sie finden diese Filter im Menü des Bildfensters:
Deoptimieren
Anwendungsbeispiel für das Filter
In dieser Animation bewegt sich der rote Ball abwärts, über die senkrechten Balken hinweg. Die Dateigröße beträgt 600Kb.
Die Dateigröße nach der Optimierung beträgt 153Kb. Die Ebenen enthalten jeweils nur noch an den Stellen den Hintergrund, wo dieser zuvor von dem roten Ball verdeckt war. Der große Rest der Fläche ist einfach transparent.
Optimieren (für GIF)
Die Dateigröße nach der Optimierung beträgt 154Kb. Die Größe der einzelnen Ebenen wurde stark reduziert, sie besteht nur noch aus genau dem Bereich der Ebene, der tatsächlich nicht transparent ist.
Das Filter
OK
OK
TODO
Einbrennen
Beispiel für das Filter
Undurchsichtige Hintergrundebene plus Vordergrundebene mit Transparenz.
Beispiel für das Filter
Das resultierende Bild mit 8 Einzelbildern (abhängig von Größe und Geschwindigkeit)
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Leuchtfarbe
Ausblenden
Ausblendbreite
Koronabreite
Nach dem Glühen
Glühen hinzufügen
Für GIF vorbereiten
Geschwindigkeit (Pixel/Frame)
OK
OK
TODO
Überblenden
Beispiel für das Filter
4 von 5 Einzelbildern (ohne Hintergrundebene)
Beispiel für das Filter
Dier ersten 8 (von 16) Einzelbilder
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Zwischenbilder
Größter Weichzeichnerradius
Schleife
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert