# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Befehlsreferenz
Men\xFCbefehle
Men\xFC Datei
Beendet KStars
Zeit men\xFC
Setzt die Zeit auf die Systemzeit
Zeit und Datum ausw\xE4hlen
Zeit Uhr anhalten/starten
Schaltet den Zeitablauf ein/aus
Zentriert den Zenitpunkt
Ein Objekt anhand seines Namens finden
Men\xFC Ansicht
Vergr\xF6\xDFert die Ansicht
Verkleinert die Ansicht
W\xE4hlen Sie einen neuen geographischen Ort
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.
Aufklappmen\xFC
Das Aufklappmen\xFC der rechten Maustaste ist abh\xE4ngig von der Umgebung, was bedeutet, das es unterschiedlich aussieht, je nach dem, auf welches Objekt Sie klicken.
Wir listen alle m\xF6glichen Aufklappmen\xFCeintr\xE4ge hier auf, mit dem Objekttyp [in Klammern].
[Alle]
Identifikation und Typ:
Die ersten drei Zeilen zeigen den/die Namen des Objektes und seinen Typ.
F\xFCr Sterne wird hier auch den Spektraltyp angezeigt.
[Alle]
[Alle]
Zentrieren und verfolgen.
Zentriert die Ansicht auf diesem Ort und schaltet die Verfolgung an.
Ist \xE4quivalent zum Doppelklick.
[Alle au\xDFer dem Sonnensystem]
1./2.
Die "Digitized Sky Survey" (digitale Himmels\xFCberwachung) ist eine unglaubliche Ressource:
Ein photographischer Atlas des ganzen Himmels.
Durch das Wunder des Internets k\xF6nnen Sie ein Foto von jedem Fleck des Himmels herunterladen.
KStars bietet Zugriff auf diese Datenbank mit einem Mausklick.
Beachten Sie, dass die Bilddateien gro\xDF sind und nicht unbedingt \xE4sthetisch sein m\xFCssen.
Wenn andere Bilder f\xFCr Ihr Objekt vorhanden sind, sollten Sie diese besser vorher ausprobieren.
[Messier, Sonnensystem]
SEDS Information Page:
Die "Students For the Exploration and Development of Space" (Studenten f\xFCr die Erforschung und Entwicklung des Weltraums) haben eine wundervolle Webseite, die sehr umfassende Informationen zum Sonnensystem und zu den Messier Objekten enth\xE4lt.
KStars bietet Verweise zu diesen Seiten im Aufklappmen\xFC.
[Messier]
Show SEDS Image:
Das Hauptbild dieses Messier-Objekts von der SEDS.org Informationsseite.
[Einige tiefe Himmelsobjekte]
Show HST Image:
Astronome, die das Hubble Weltraum Teleskop benutzen, ver\xF6ffentlichen regelm\xE4\xDFig Bilder vom HST als Pressever\xF6ffentlichungen.
Einige sind wirklich gro\xDFartig und wurden kulturelle Symbole.
Sie k\xF6nnen sie alle mit KStars erreichen.
[Einige tiefe Himmelsobjekte]
Show KPNA AOP Image:
Das Kitt Peak National Observatory in Arizona hat eine Initiative, die Advanced Observing Program genannt wird und die jedem erlaubt, ein 16-Inch Teleskop auf Kitt Peak f\xFCr eine Nacht zu mieten.
Dieses Programm hat einige der besten Amateurbilder, die je gemacht wurden, herausgebracht und wir bieten Verweise zu \xFCber 100 von ihnen.
[Alle benannten Objekte]
Verkn\xFCpfung hinzuf\xFCgen...:
Das erlaubt Ihnen, Ihre eigenen Verkn\xFCpfungen in das Aufklappmen\xFC eines Objektes hinzuzuf\xFCgen.
Es \xF6ffnet ein kleines Fenstern, in dem Sie die URL der Verkn\xFCpfung und den Text, der dann im Men\xFC erscheint, eingeben k\xF6nnen.
Es gibt auch zwei Auswahlfelder, die angeben, ob die URL ein Bild oder ein HTML Dokument ist, damit KStars wei\xDF, ob es den Webbrowser oder den Bildbetrachter starten muss.
Tastaturbefehle
Pfeiltasten
Benutzen Sie die Pfeiltasten, um die Anzeige zu verschieben.
Halten Sie die Shift -Taste, um die Geschwindigkeit daf\xFCr zu verdoppeln.
+ / -
Vergr\xF6\xDFern/Verkleinern
09
0:
Sonne
1:
Merkur
2:
Venus
3:
Mond
4:
Mars
5:
Jupiter
6:
Saturn
7:
Uranus
8:
Neptun
9:
Pluto
Z
Zentrieren am Zenitpunkt (genau oben).
N
Zentrieren \xFCber dem n\xF6rdlichen Horizont
E
Zentrieren \xFCber dem \xF6stlichen Horizont.
S
Zentrieren \xFCber dem s\xFCdlichen Horizont
W
Zentrieren \xFCber dem westlichen Horizont.
F1
Ctrl F
\xD6ffnet das "Objekt suchen"-Fenster.
Ctrl G
\xD6ffnet das Ortseinstellungsfenster.
Ctrl S
\xD6ffnet das Zeiteinstellungsfenster.
Ctrl T
Schaltet die Verfolgung ein/aus.
Ctrl Q
Beendet KStars.
Mausbefehle