# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
%1 (nicht verfügbar)
Wenn Sie Knöpfe auf der Titelleiste hinzufügen oder entfernen möchten, dann ziehen Sie die betreffenden Elemente zwischen der Titelleiste und der Elemente-Liste hin und her. Ebenso können Sie auch auch Elemente auf der obigen Vorschau der Titelleiste neu positionieren.
Größe ändern
Fensterheber
Immer im Hintergrund
Immer im Vordergrund
Schließen
Maximieren
Minimieren
Hilfe
Auf allen Arbeitsflächen
Menü
---- Trenner ---
Wählen Sie die Fensterdekoration. Darunter versteht man das Erscheinungsbild von Rändern und„ Anfassern“ der Fenster.
Dekorations-Einstellungen
& Umrandungsgröße:
Verwenden Sie dieses Auswahlfeld, um die Rahmengröße festzulegen.
Kurzinfos für Fensterknöpfe anzeigen
Die Aktivierung dieser Einstellung bewirkt die Anzeige von Kurzinfos für Fensterknöpfe, sobald der Mauszeiger über einem der Knöpfe verweilt. Bei Deaktivierung der Einstellung werden hier keine Kurzinfos angezeigt.
& Benutzerdefinierte Position von Titelleistenknöpfen verwenden
Die entsprechenden Einstellungen befinden sich auf der Karteikarte„ Knöpfe“. Bitte beachten Sie, dass diese Einstellmöglichkeit noch nicht für alle Stile verfügbar ist.
Fensterdekoration
& Knöpfe
Fensterdekoration
Kontrollmodul für die Fensterdekoration
(c) 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
Sehr klein
Normal
Groß
Sehr groß
Riesig
Noch riesiger
Übergroß
Oxygen
Fenster-Dekorationen Dieses Modul ermöglicht Ihnen die Auswahl von Dekorationen für Fensterumrandungen, der Position von Knöpfen auf Titelleisten und weiterer Einstellungen zum Erscheinungsbild. Um ein Design auszuwählen, klicken Sie auf seinen Namen und anschließend auf„ Anwenden“. Ein Druck auf„ Zurücksetzen“ verwirft die Änderungen. Sie können jedes einzelne Design anpassen; es gibt individuelle Einstellmöglichkeiten für jedes Design. Unter der Karteikarte namens„ Knöpfe“ können Sie die Einstellung„ Benutzerdefinierte Position von Titelleistenknöpfen verwenden“ aktivieren. Nun können Sie die Position der Titelleistenknöpfe ganz nach Ihrem Geschmack anpassen.
Keine Vorschau verfügbar. Sehr wahrscheinlich gibt es ein Problem beim Laden des Moduls.
Aktives Fenster
Inaktives FensterNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
Knöpfe
KDE 2