# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Mick Kappenburg
ksudoku@kappenburg.net
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Überarbeitung der Übersetzung
Mick Kappenburg
Dieses Handbuch beschreibt die Version & kappversion; von & kappname;.
KDE
KDE-Spiele
Spiel
ksudoku
Logik
Brettspiel
ein Spieler
Rätsel
Einführung
Spieltyp:
Logikspiel, Brettspiel
Anzahl der Spieler:
Einer
& kappname; ist ein Logikspiel, bei dem Symbole (Zahlen) in einer bestimmten Reihenfolge angeordnet werden müssen.
Der Spieler hat das Gitter so zu füllen, dass in jeder Zeile, Spalte und jedem quadratischen Block des Spielfeldes das entsprechende Symbol jeweils nur einmal vorkommt.
Abhängig von den Einstellungen und dem Schwierigkeitsgrad beginnen die Spiele mit einem teilweise gefülltem oder leerem Spielfeld.
Es gibt mehrere hundert Spielweisen von Sudoku. Die meist gespielte Variante des Spiels ist ein quadratisches Gitter mit 9 x 9 Zellen und arabischen Nummern als Symbole. Zusätzlich wird das Gitter in Sektoren mit Quadraten von 3 x 3 Zellen unterteilt. Das Problem hierbei ist, dass jedes Symbol in jeder Zeile, Spalte und jedem Sektor nur einmal vorkommen darf.
Hinweis:
Die Lösung jedes Spiels nimmt einige Zeit und Konzentration in Anspruch. Jedoch hilft das Lösen der Sudoku-Rätsel die allgemeine Gehirnaktivität zu steigernd und ist daher sehr empfehlenswert.
Spielanleitung
Spielziel:
Die Gitter sind so zu füllen, dass in jeder Spalte, Zeile und jedem Sektor des Spielfeldes ein Symbol nur einmal vorkommt.
Zu Beginn des Spiels ist die gewünschte Spielweise zu wählen.
Das Spielerlebnis kann sich durch die unterschiedlichen Spielarten in geringem Maße unterscheiden.
Auf der linken Seite des Spielfeldes befindet sich eine Auswahlliste mit den - für das jeweilige Spiel - verfügbaren Symbolen.
Die Symbolsätze sind von der gewählten Spielart abhängig.
Zuerst sind die Grenzen des Spielfeldes zu beachten. Die dicken schwarzen Linien kennzeichnen die Sektoren. Jeder dieser Sektoren muss mit allen verfügbaren Symbolen so gefüllt werden, dass jedes Symbol nur einmal in diesem vorkommt.
Nun können die freien Zellen des Spielfeldes mit den Symbolen gefüllt werden. Dies geschieht, indem das gewünschte Symbol in der Auswahlliste auf der linken Seite gewählt und dann auf die gewünschte freie Zelle im Spielfeld mit der linken Maustaste geklickt wird.
Es ist zu beachten, dass - zur Hilfestellung mit den Regeln von & kappname; - die Zellen die Farbe ändern, sobald sich der Mauszeiger über ihnen befindet. In den aufleuchtenden horizontalen und vertikalen Linien sollte geprüft werden, ob das gewählte Symbol bereits in diesen vorkommen. Der Sektor leuchtet ebenfalls auf, damit auch dieser überprüft werden kann (auch hier darf das Symbol nur einmal vorkommen).
Die Regeln müssen bis zur Eingabe des letzten Symbols eingehalten werden. Erst wenn alle Felder gefüllt sind, wird die Richtigkeit überprüft und man kann Korrekturen vornehmen oder die Lösung des Rätsels abbrechen.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Die Spielregeln für & kappname; sind sehr einfach.
Abhängig von der Spielfeldgröße und dem Schwierigkeitsgrad kann die Lösung des individuellen & kappname;-Rätsels bis zu mehreren Stunden dauern.
Jede Zelle darf nur ein Symbol enthalten.
In jeder waagerechten Zeile des Spielfeldes darf ein Symbol nur einmal vorkommen.
In jeder vertikalen Spalte des Spielfeldes darf ein Symbol nur einmal vorkommen.
In jedem Sektor des Spielfeldes darf ein Symbol nur einmal vorkommen.
Mathematische oder sprachliche Kenntnisse sind für die Lösung der & kappname;-Rätsel nicht erforderlich.
Abhängig vom Schwierigkeitsgrad erscheinen die Rätsel möglicherweise bereits teilweise gelöst. In diesem Fall können die vorgefertigten Symbole nicht verändert werden.
Es können nur die eigenen Symbole geändert werden.
Alle Spiele in & kappname; haben immer nur eine Lösung.
Spielstrategien und Tipps
Für die Lösung der Rätsel sollte sich Zeit genommen und nicht in Hektik verfallen werden. & kappname; ist kein schnelles Spiel.
Auf die Einfärbungen der Zeile, Spalte und des Sektors sollte geachtet werden. Sie bieten eine Hilfestellung bei der Lösung des Rätsels.
Es ist sicherzustellen, dass sich keine doppelten Symbole in der Zeile, Spalte und dem Sektor befinden, in dem das Symbol eingetragen werden soll.
Falls Zweifel bestehen, sollte danach gesehen werden, ob nicht ein anderes Symbol in die entsprechende Zelle eingetragen werden muss, damit keine Regelverletzungen in der Zeile, Spalte und dem Gitter vorliegen.
Bei Problemen sollten die bereits vollzogenen Schritte zurückverfolgt und nach dem Fehler gesucht werden.
Auch wenn & kappname; eine Tipp-Funktion bietet, sollte diese nicht zu oft verwendet werden. Die eigenständige Lösung des Rätsels fördert die Gehirnaktivität, während die regelmäßige Verwendung der Tipp-Funktion eine Art des Mogelns darstellt.
Bei zu großen Problemen bei der Lösung des Rätsels und öfteren Verwendung der Tipp-Funktion sollte die Herabsetzung des Schwierigkeitsgrades bzw. ein einfacheres Rätsel versucht werden.
Manche Rätsel haben einen sehr spezifischen Spielbrettaufbau. Es bietet sich daher an, die Einfärbungs -Funktion aktiviert zu haben (auch wenn man sich selbst für einen erfahrenen Spieler hält).
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Hiermit wird ein neues Spiel gestartet.
Ctrl; O Spiel Laden...
Hiermit kann ein gespeichertes Spiel geladen werden.
Ctrl; S Spiel Speichern
Hiermit wird das aktuelle Spiel als eine standardmäßige Datei gespeichert.
Spiel Speichern unter...
Hiermit wird das aktuelle Spiel unter einem anderen Namen gespeichert.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Hiermit wird & kappname; beendet.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Hiermit wird der letzte Zug zurückgenommen.
Ctrl;Shift; Z Zug Wiederherstellen
Hiermit wird der zuletzt zurückgenommene Zug wiederhergestellt.
H Zug Tipp
Hiermit wird ein zufälliges Symbol in die richtige Zelle des Gitters eingetragen.
Zug Lösen
Hiermit wird das Rätsel sofort gelöst.
Zug Prüfen
Hiermit kann überprüft werden, ob es sich bei einem Eintrag um den richtigen handelt.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten Haupt-Werkzeugleiste
Hiermit wird festgelegt, ob die Haupt-Werkzeugleiste angezeigt wird.
Einstellungen Werkzeugleisten Aktionen-Werkzeugleiste
Hiermit wird festgelegt, ob die Aktionen-Werkzeugleiste angezeigt wird.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Hiermit wird festgelegt, ob die Statusleiste angezeigt wird.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Hiermit wird der standardmäßige Dialog von & kde; zur Änderung der Tastenkürzel für & kappname; aufgerufen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Hiermit wird der standardmäßige Dialog von & kde; zur Einrichtung der Symbole in den Werkzeugleisten aufgerufen.
Einstellungen kappname; einrichten...
Hiermit wird der Dialog zum Einrichten von & kappname; geöffnet. Weitere Informationen hierzu könnend dem Abschnitt Spieleinstellungen entnommen werden.
Das Menü Hilfe
& kappname; enthält die Standard-kde;- Hilfe mit einem zusätzlichen Eintrag:
Hilfe Startseite
Hiermit wird die Webseite von & kappname; auf sourceforge.net im & konqueror; geöffnet.
Die Standardeinträge der & kde;- Hilfe sind:
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann das Erscheinungsbild des Spiels geändert werden?
Die Suduko-Spiele werden traditionell in quadratischen Gittern gespielt und Designs würden keinen Unterschied darstellen. Jedoch können unterschiedliche Symbolsätze über das Menü Einstellungen kappname; einrichten... gewählt werden.
Der Symbolsatz wurde im Einstellungsdialog geändert und nun ist das gesamte Spielbrett mit Fragezeichen gefüllt. Worin liegt das Problem?
Jeder Symbolsatz enthält eine eingeschränkte Anzahl möglicher Symbole. Falls ein Symbolsatz mit zu wenigen Symbolen für das aktuelle Spiel gewählt wurde, erscheinen anstelle der fehlenden Symbole Fragezeichen. Zur Lösung des Problems muss ein geeigneter Symbolsatz gewählt werden.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Ja. Die Tastatursteuerung ist in & kappname; immer aktiv. Die einzelnen Zellen können mit den Pfeiltasten gewählt, die Symbole mit den Nummerntasten eingetragen und Markierungen mit der Umschalttaste gesetzt werden.
Wo befindet sich die Bestenliste?
In & kappname; gibt es keine Bestenliste.
Spieleinstellungen
Spiel
Hervorhebungen anzeigen
Hiermit wird die Hervorhebung der Reihen, Spalten und des Rechtecks aktiviert.
Sogar für erfahrene Spieler ist es unbedingt empfehlenswert, diese Funktion zu nutzen, da sie das Erkennen bereits gesetzter Symbole erleichtert.
Fehler anzeigen
Hiermit wird die Hervorhebung ungültiger Einträge aktiviert.
Aussehen der Symbole
Einfache Formen. (Diese Funktion wird voraussichtlich erst in KDE 4.3 oder 4.4 wieder eingeführt).
Hiermit werden die Spielsymbole durch Einfache Formen dargestellt.
Würfel
Hiermit werden die Spielsymbole durch Würfel dargestellt.
Ziffern
Hiermit werden die Spielsymbole durch Arabische Ziffern dargestellt.
Kleinbuchstaben
Hiermit werden die Spielsymbole durch Lateinische Kleinbuchstaben dargestellt.
Großbuchstaben
Hiermit werden die Spielsymbole durch Lateinische Großbuchstaben dargestellt.
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
& kappname; © 2005-2007 Francesco Rossi redsh@email.it
© 2006-2007 Mick Kappenburg ksudoku@kappenburg.net, Johannes Bergmeier johannes.bergmeier@gmx.net
Dokumentation © 2005 Francesco Rossi redsh@email.it
Dokumentation © 2007 Mick Kappenburg ksudoku@kappenburg.net, Eugene Trounev eugene.trounev@gmail.com
Übersetzung: Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Überarbeitung der Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installieren
Kompilieren und Installieren
& install.compile.documentation;
Wer entwickelte dieses Spiel?
Das KDE-Spiele-Team, dessen Webseite hier finden ist.
Wo gibt es Cheat-Codes?
Es gibt keine Cheat-Codes für & kde;-Spiele.
Wie wird ein neues Spiel gestartet?
Ein neues Spiel kann über das Menü Ctrl; N Spiel Neu oder in der Werkzeugleiste den Knopf Neu gestartet werden.
Wie kann ein Spiel pausiert werden?
& kappname; kann nicht pausiert werden.
Können Spielzüge nach einem begangenen Fehler zurückgenommen werden?
Ja. Die Spielzüge können im Menü Ctrl; Z Zug Zurücknehmen zurückgenommen werden.
Das Spiel scheint unlösbar - gibt es Tipps?
Ja. Tipps werden über das Menü H Zug Tipp gegeben.
Das Spiel muss unterbrochen werden - kann es gespeichert werden?
Ja. Der aktuelle Spielstand kann über das Menü Ctrl; S Spiel Speichern gespeichert werden.
Wie können die Spieleinstellungen vorgenommen werden?
Die Spieleinstellungen werden über das Menü Einstellungen kappname; einrichten... vorgenommen. Weitere Informationen hierzu können dem Abschnitt Spieleinstellungen entnommen werden.
Das Menü Hilfe