# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geben Sie die Zeichenkette für die Emoticons ein. Wenn Sie mehrere eingeben möchten, trennen Sie diese mit Leerzeichen.
Emoticons
Adresse hereinziehen oder eingeben
Emoticon-Designs können ausschließlich aus lokalen Dateien installiert werden.
Emoticon-Design lässt sich nicht installieren
Möchten Sie auch %1 löschen?
Emoticon löschen
Emoticon hinzufügen
Emoticon ändern
Neues Emoticon-Design
Geben Sie den Namen des neuen Emoticon-Designs ein:
Das Design %1 existiert bereits.
Wählen Sie die Art des neuen Emoticon-Designs
Emoticon-Verwaltung
Neues Emoticon-Design erstellen
Erstellen Sie ein neues Emoticon durch Zuweisen eines Namens, Symbols und etwas Text
Hinzufügen...
Ausgewähltes Emoticon-Symbol oder -Text ändern
Ändert das ausgewählte Emoticon-Symbol oder -Text
Bearbeiten...
Ausgewähltes Emoticon löschen
Löscht das ausgewählte Emoticon vom Speichermedium.
Löschen
Leerzeichen vor und nach Emoticons
Entwerfen Sie ein neues Emoticon-Design
Entwerfen Sie ein neues Design, indem Sie einen Namen dafür festlegen. Anschließend drücken Sie„ Hinzufügen“, um dem Design einzelne Emoticon-Symbole hinzuzufügen.
Neues Design...
Neue Symbol-Designs aus dem Internet herunterladen
Damit dies funktioniert, muss eine Verbindung zum Internet bestehen. Es erscheint ein Fenster, in dem verfügbare Emoticon-Designs von http://www.kde.org angezeigt werden. Klicken Sie auf„ Installieren“, um das jeweilige Design herunterzuladen und auf Ihrem Rechner zu installieren.
Neue Symbol-Designs holen...
Installiert eine bereits vorhandene Design-Datei
Wenn Sie bereits eine Design-Datei auf Ihrem Rechner haben, können Sie diese mit diesem Knopf auswählen und installieren.
Design-Datei installieren...
Das ausgewählte Design von der Festplatte löschen
Dadurch wird das ausgewählte Design vom Speichermedium gelöscht.
Design löschenNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de