# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drucker
/text/swriter/01/04070300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed bug #i27718# plus another wrong label
Drucker
Wählen Sie die Druckoptionen für den Umschlag.
Schauen Sie in die Dokumentation zu Ihrem Drucker, um herauszufinden, wie Sie Briefumschläge einlegen müssen, damit sie korrekt durch das Druckwerk transportiert und bedruckt werden.
Je nach Druckermodell kann es sein, dass Sie die Umschläge linksbündig, rechtsbündig oder mittig zentriert und mit der zu bedruckenden Seite nach oben oder nach unten in den Papierschacht legen müssen.
Waagerecht links
Der Umschlag wird dem Drucker quer vom linken Rand des Druckerschachts zugeführt.
Waagerecht Mitte
Der Umschlag wird dem Drucker quer von der Mitte des Druckerschachts zugeführt.
Waagerecht rechts
Der Umschlag wird dem Drucker quer vom rechten Rand des Druckerschachts zugeführt.
Links senkrecht
Der Umschlag wird dem Drucker längs vom linken Rand des Druckerschachts zugeführt.
Senkrecht Mitte
Der Umschlag wird dem Drucker längs von der Mitte des Druckerschachts zugeführt.
Senkrecht rechts
Der Umschlag wird dem Drucker längs vom rechten Rand des Druckerschachts zugeführt.
Von oben bedrucken
Der Umschlag wird mit der zu bedruckenden Vorderseite nach oben eingelegt.
Von unten bedrucken
Der Umschlag wird mit der zu bedruckenden Vorderseite nach unten eingelegt.
Nach rechts
Geben Sie ein, um welchen Betrag der Druckbereich nach rechts verschoben werden soll.
Nach unten
Geben Sie ein, um welchen Betrag der Druckbereich nach unten verschoben werden soll.
Aktueller Drucker
Hier sehen Sie den Namen des aktuellen Druckers.
Sie wechseln den aktuellen Drucker in Ihrem Betriebssystem.
Einrichten...
Diese Schaltfläche öffnet einen Dialog zur Druckereinstellung.
Hier können Sie je nach verwendetem Drucker weitere Einstellungen treffen, z.
B. über das verwendete Papierformat und die Ausrichtung.