# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorgegebene Wörterbuch-Server
Wörterbuch
Definitionen und Schreibweisen im Online-Wörterbuch nachschlagen
Wort;Synonym;Definition;Rechtschreibung;
GNOME Wörterbuch ist eine einfache Wörterbuch-Anwendung, die Wörter im Netz nachschlägt. Standardmäßig werden englische Wörter nachgeschlagen, wobei Sie einfach auf Spanisch umschalten oder weitere Wörterbücher unter Verwendung des DICT-Protokolls hinzufügen können, um Ihren Bedarf zu decken.
Einstellungen
Hilfe
Info
Beenden
_Datei
_Neu
_Eine Kopie speichern …
_Vorschau
_Drucken
_Schließen
_Bearbeiten
_Kopieren
_Alles auswählen
_Suchen
_Weitersuchen
_Rückwärts suchen
_Ansicht
_Seitenleiste
S_tatusleiste
Ähnliche _Wörter
Wörterbuchquellen
Verfügbare _Wörterbücher
Verfügbare _Methoden
_Gehe zu
_Vorherige Definition
_Nächste Definition
_Erste Definition
_Letzte Definition
_Wörterbuchquelle zum Nachschlagen von Wörtern:
Quelle
_Schriftart:
Drucken
_Beschreibung:
_Transport:
_Rechnername:
_Port:
Name der Quelle
Wörterbücher
Methoden
Die zu verwendende Datenbank
Der Name der Vorgabe-(Meta-)Datenbank, die auf dem Wörterbuch-Server verwendet werden soll. Falls der Wert dieses Schlüssels »!« ist, werden alle Datenbanken auf dem angegebenen Wörterbuch-Server durchsucht
Die vorgegebene zu verwendende Suchmethode
Der Name der vorgegebenen Suchmethode einer Wörterbuchquelle, falls verfügbar. Die Vorgabe ist »exact«, sodass nur exakte Übereinstimmungen erkannt werden.
Die beim Drucken zu verwendende Schriftart
Die beim Drucken von Definitionen zu verwendende Schriftart.
Die zu verwendende Wörterbuchquelle
Der Name der Wörterbuchquelle die zum Nachschlagen von Wortdefinitionen verwendet wird.
Spanische Wörterbücher
Longdo Thai-Englische Wörterbücher
Clientname
Der Name des Clients des Kontext-Objekts
Hostname
Der Rechnername des zu verwendenden Wörterbuch-Servers
Port
Der zu verwendende Port des Wörterbuch-Servers
Status
Der vom Wörterbuch-Server zurück gegebene Statuscode
Es konnte keine Verbindung zum Wörterbuch-Server »%s:%d« aufgebaut werden
Auflösen von Rechnername »%s« gescheitert: es konnte keine passende Ressource gefunden werden
Auflösen von Host »%s« gescheitert: %s
Auflösen von Host »%s« gescheitert: Host konnte nicht gefunden werden
Es konnte keine Verbindung zum Wörterbuchserver »%s:%d« aufgebaut werden. Der Server antwortete mit Code %d (Server nicht erreichbar)
Die Antwort des Wörterbuch-Servers konnte nicht verarbeitet werden:
»%s«
Es konnten keine Definitionen für »%s« gefunden werden
Ungültige Datenbank »%s«
Ungültige Suchmethode »%s«
Ungültiger Befehl »%s«
Ungültige Parameter für Befehl »%s«
Auf dem Wörterbuch-Server »%s« konnten keine Datenbanken gefunden werden
Auf dem Wörterbuch-Server »%s« konnten keine Suchmethoden gefunden werden
Es konnte keine Verbindung zum Wörterbuch-Server »%s:%d« aufgebaut werden
Beim Lesen der Antwort vom Server ist ein Fehler aufgetreten:
%s
Zeitablauf bei Verbindung zum Wörterbuch-Server »%s:%d«
Für den Wörterbuch-Server wurde kein Rechnername festgelegt
Socket konnte nicht angelegt werden
Der Kanal konnte nicht als nicht-blockierend markiert werden: %s
Es konnte keine Verbindung zum Wörterbuch-Server »%s:%d« aufgebaut werden
Nur lokale
Legt fest, ob lediglich lokale Wörterbücher verwendet werden
Liste der verfügbaren Datenbanken erneut laden
Liste der verfügbaren Datenbanken leeren
Beim Übereinstimmen ist ein Fehler aufgetreten
Keine Treffer gefunden
_Suchen:
_Zurück
_Weiter
Beim Nachschlagen der Definition ist ein Fehler aufgetreten
Eine andere Suche läuft bereits
Bitte warten Sie, bis die aktuelle Suche abgeschlossen ist.
Beim Erhalten der Definition ist ein Fehler aufgetreten
Dateiname
Der von dieser Wörterbuchquelle zu verwendende Dateiname
Name
Der angezeigte Name dieser Wörterbuchquelle
Beschreibung
Die Beschreibung dieser Wörterbuchquelle
Datenbank
Die vorgegebene zu verwendende Datenbank dieser Wörterbuchquelle
Methode
Die vorgegebene Suchmethode dieser Wörterbuchquelle
Transport
Die von dieser Wörterbuchquelle benutzte Transportart
Kontext
Der mit dieser Quelle verknüpfte GdictContext
Ungültige Transportart »%d«
Es konnte keine »%s«-Gruppe in der Wörterbuchquellendefinition gefunden werden
Der Schlüssel »%s« konnte nicht in der Wörterbuchquellen-Definition gefunden werden: %s
Der Schlüssel »%s« konnte nicht in der Wörterbuchquellen-Definitionsdatei gefunden werden: %s
Wörterbuchquelle hat keinen Namen
Wörterbuchquelle »%s« verwendet ungültigen Transport »%s«
Liste der verfügbaren Quellen neu laden
Pfade
Von diesem Objekt verwendeten Suchpfade
Quellen
Wörterbuchquelle gefunden
Liste der ähnlichen Wörter leeren
Das zum Holen der Wortdefinition verwendete GdictContext-Objekt
Die zum Abfragen des GdictContext zu verwendende Datenbank
Die zum Abfragen des GdictContext zu verwendende Methode
Liste der verfügbaren Methoden erneut laden
Liste der verfügbaren Methoden leeren
Zu setzende GDict Diagnose-Flags
FLAGS
Zu löschende GDict Diagnose-Flags
GDict-Optionen
GDict-Optionen anzeigen
Manuel Borchers <webmaster\@matronix\.de>
Karl Eichwalder <ke\@suse\.de>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Benedikt Roth <Benedikt\.Roth\@gmx\.net>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Simon Westhues <westhues\@muenster\.de>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@googlemail\.com>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Daniel Winzen <d\@winzen4\.de>
Wörter in Wörterbüchern nachschlagen
Nachzuschlagende Wörter
WORT
Ähnliche Wörter suchen
Zu verwendende Wörterbuchquelle
NAME
Zu verwendende Datenbank
Zu verwendende Methode
WÖRTER
Wörterbucheinstellungen
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten
- Wörter in Wörterbüchern nachschlagen
Wörterbuchquelle bearbeiten
Wörterbuchquelle hinzufügen
Soll »%s« entfernt werden?
Dies wird die Wörterbuchquelle dauerhaft aus dieser Liste löschen.
Quelle »%s« konnte nicht entfernt werden
Eine neue Wörterbuchquelle hinzufügen
Die momentan ausgewählte Wörterbuchquelle entfernen
Die momentan ausgewählte Wörterbuchquelle bearbeiten
Legt die zum Drucken von Definitionen verwendete Schriftart fest
Anzeigen der Vorschau nicht möglich: %s
Quellendatei konnte nicht angelegt werden
Quellendatei konnte nicht gespeichert werden
Suche nach »%s« …
Keine Definitionen gefunden
Es ist keine Wörterbuchquelle mit dem Namen »%s« verfügbar
Die Wörterbuchquelle konnte nicht gefunden werden
Für die Quelle »%s« ist kein Kontext verfügbar
Es konnte kein Kontext erstellt werden
%s - Wörterbuch
Eine Kopie speichern
Namenloses Dokument
Beim Schreiben von »%s« ist ein Fehler aufgetreten
Wörterbuchquelle »%s« ausgewählt
Strategie »%s« gewählt
Datenbank »%s« gewählt
Wort »%s« gewählt
Wort per Doppelklick nachschlagen
Methode per Doppelklick auswählen
Doppelklicken Sie auf die zu verwendende Quelle
Datenbank per Doppelklick auswählen
_Nachschlagen
Ähnliche Wörter
Verfügbare Wörterbücher
Verfügbare Methoden
Wörterbuchquellen
Info zu Wörterbuch
Verfügbare _Datenbanken