# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kweather;
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Patrick Trettenbrein patrick.trettenbrein@kdemail.net Deutsche Übersetzung
& kweather; ist Teil des Paketes kdetoys.
KDE
KWetter
Einleitung
& kweather; bietet ein Miniprogramm für die Kontrollleiste, das es Ihnen erlaubt die Wetterdaten für Ihre lokale und entfernte Wetterstationen abzufragen. & kweather; bietet auch die Möglichkeit die Wetterdaten für andere Anwendungen wie zum Beispiel Navigationsbereich von & konqueror; oder die Übersichtseite von & kontact; bereitzustellen.
& kweather; als Miniprogramm für die Kontrollleiste verwenden
Klicken Sie mit der & RMBn; in einen freien Bereich der Kontrollleiste und wählen Sie Miniprogramm hinzufügen... und dann im Dialog Wetterbericht.
Ein Einrichtungsdialog erscheint. Damit KWetter funktioniert müssen Sie anfänglich nur eine Wetterstation auswählen.
Obwohl die Anzahl der verfügbaren Wetterstationen sehr umfangreich ist, ist nicht für jede Stadt in jedem Land eine solche verfügbar, weil nicht jeder Ort eine geeignete Wetterstation hat. Wenn Ihr Wohnort oder der Ort, an dem sich der Computer befindet, nicht verfügbar ist, sollten Sie eine Wetterstation auswählen, die sich in der Nähe befindet. Seit der Flugverkehr präzise Wetterdaten erfordert, verfügen die meisten Orte mit Flugplätzen über Wetterstationen, die sich in der Liste befinden sollten. Deshalb ist es eine gute Idee in der Liste nach einem Ort mit Flugplatz in Ihrer Nähe zu suchen.
An diesem Punkt angelangt, können Sie den Knopf OK drücken und der Dialog schließt sich. Jetzt sehen Sie in Ihrer Kontrollleiste ein Symbol, das die derzeitigen Wetterdaten grafisch darstellt. Ein Klick auf das Symbol öffnet ein Fenster das Ihnen Details zur derzeitigen Wetterlage anzeigt.
Weitere Einrichtungsmöglichkeiten werden im nächsten Kapitel beschrieben.
& kweather; einrichten
Einrichtung der Anzeige
Wetterstation Optionen
Ort:
Wählen Sie einen Ort aus der Liste der Wetterstationen.
Kontrollleisten Ansichtsoptionen
Nur Symbol anzeigen
Symbol und Temperatur anzeigen
Symbol, Temperatur, Wind- und Luftdruckinformationen anzeigen
Hier können Sie auswählen, ob die derzeitige Temperatur, Windgeschwindigkeit, Windrichtung und Luftdruck neben dem Symbol in der Kontrolleiste angezeigt werden sollen.
Das Symbol wird immer angezeigt.
Protokoll-Einstellungen
Protokolldatei verwenden
Normalerweise speichert KWetter keine alten Wetterdaten, sodass mit jeder Aktualisierung der Daten die alten verworfen werden. Wenn Sie stattdessen wollen, dass KWetter alte Wetterdaten speichert, sollten Sie diese Option aktivieren. Dann wird immer dann, wenn KWetter die Wetterdaten aktualisiert, eine neue Zeile zur Protokolldatei durch Komma getrennt hinzugefügt. Folgende Daten werden in der Protokolldatei gespeichert: das Datum, die Windgeschwindigkeit, die Windrichtung, die Temperatur, der Luftdruck, die Sicht und das derzeitige Wetter.
Protokolldatei
Wenn Sie vor die Option Protokolldatei verwenden einen Haken setzen, wird diese Option verfügbar. Geben Sie den Pfad ein, in dem KWetter seine Protokolldatei abspeichern soll.
Wetterdienst
Verfügbare Stationen
Stationen hinzufügen oder entfernen
Alle aktualisieren
Alle aufgelisteten Stationen jetzt aktualisieren.
Wetterdienst beenden
Stoppt den Wetterdienst, das heißt die Wetterdaten werden nicht mehr aktualisiert, auch die Daten für den & konqueror; Navigationsbereich und & kontact;.
KWetter Schnittstellen
Während die meistbenutzte KWetter Oberfläche das Kontrollleisten Miniprogramm ist, gibt es noch einige andere Möglichkeiten auf die Daten von KWetter zuzugreifen. Diese sind teilweise nützlich, wenn Sie mehrere Wetterstationen beobachten wollen. Während & kweather; es Ihnen erlaubt mehrere Wetterstationen zur selben Zeit anzuzeigen, zeigt das Kontrollleisten Miniprogramm immer nur eine Station.
Diese zusätzlichen Dienste sind Erweiterungen der jeweiligen Programme und werden nicht von KWetter selbst angeboten.
Danksagungen und Lizenz
KWetter Copyright & copy; Ian Reinhart Geiser geiseri@users.sourceforge.net
Mitwirkende
Will Andrews wca@users.sourceforge.net
Korrekturen für die Portierung auf BSD
Ben Burton benb@acm.org
Korrekturen für Debian
Otto Bruggeman bruggie@home.nl
Korrekturen bei der Übersetzung und Verbesserungen am Quellcode
Nadeem Hasan nhasan@nadmm.com
Viele Fehlerkorrekturen, Verbesserungen und Aufräumarbeiten.
Carles Carbonell Bernado mail@carlitus.net
Großartige neue Wettersymbole
John Ratke jratke@comcast.net
Verbesserungen und Aufräumen des Quellcodes
Übersetzung Patrick Trettenbrein patrick.trettenbrein@kdemail.net
& underFDL; & underGPL;