# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grundlagen des Druckens
Drucken ist eines der komplizierteren Kapitel in der IT -Technik.
Mit zehn zu unterst\xFCtzenden Anwendungen und einem Duzend Druckern bedeutete das f\xFCr den Systemverwalter, dass er mit 120 Treibern umgehen musste.
Dadurch wurde die Entwicklung einer einheitlichen Schnittstelle zwischen Programmen und Druckern dringend notwendig.
PostScript im Arbeitsspeicher - Bitmaps auf dem Papier
PostScript Quelltext
Berechnetes PostScript
Rasterbilder auf Papierbl\xE4ttern
RIP: von PostScript zum Raster
Bevor die fertigen Rasterbilder auf dem Papier ausgegeben werden m\xFCssen sie zuerst aus den abstrakten PostScript -Vorlagen berechnet werden.
Dieser berechnungsintensive Schritt wird Raster Imaging Process (RIP) genannt.
Was aber tun, wenn Sie keinen PostScript -Drucker besitzen?
Dadurch, dass der Drucker PostScript nicht selbst verarbeiten kann, wird die ganze Sache etwas komplizierter.
Es wird eine Software ben\xF6tigt, die viele damit verbundene Aufgaben l\xF6sen kann.
Treiber und Filter im Allgemeinen
Um Rasterbilder aus PostScript -Daten zu erzeugen benutzt &ghostscript; das Filterkonzept.
Es gibt viele Filter in &ghostscript;, von denen einige auf bestimmte Drucker spezialisiert sind. &ghostscript;-Filter f\xFCr bestimmte Ger\xE4te wurden oftmals ohne die Unterst\xFCtzung des Herstellers entwickelt.
Ohne die Spezifikationen und ohne technische Dokumente war es ein sehr m\xFChsamer Weg die ganzen Protokolle und Datenformate zu entschl\xFCsseln.
Die meisten Programme in UNIX - und Linux -Systemen erzeugen PostScript -Daten als Druckausgabe.
Die Filter sind die eigentlichen Arbeitstiere in den Drucksystemen.
Sie erzeugen die aus allen PostScript -Daten die richtigen Rasterbilder f\xFCr alle Zielmaschinen ohne PostScript -Unterst\xFCtzung.
Treiber, Filter und Backends in CUPS
Warteschlangen und Druckd\xE4monen
Neben dem aufwendigen Filterteil zum Erstellen eines Rasterbildes braucht jede Drucksoftware einen Warteschlangen-Mechanismus.
Dieser k\xFCmmert sich darum, dass verschiedene Druckauftr\xE4ge von verschiedenen Benutzern den richtigen Druckern und Filtern zugewiesen werden.
Der Warteschlangen-Mechanismus ist Teil des Druckd\xE4mons.
Exkurs:
Wie CUPS die m\xE4chtigen &PPD;s einsetzt.
&PPD;-Dateien wurden von Adobe erfunden um den Herstellern die Implementierung von neuen Eigenschaften in PostScript -Druckern so einfach wie m\xF6glich zu machen und dies trotzdem in einer standardisierten Weise zu tun. &PPD;-Dateien sind von Adobe gut beschrieben und dokumentiert.
Ihre Spezifikation ist praktisch ein offener Standard.
Ger\xE4teabh\xE4ngige Druckoptionen
Wie sie &PPD;-Dateien f\xFCr PostScript -Drucker bekommen
Falls Sie einen PostScript -Drucker haben, kann CUPS die Windows &PPD;-Dateien, die der Hersteller liefert verwenden.
Die Dateien kosten normalerweise kein Geld und k\xF6nnen einfach von einem Windows -Computer mit installiertem PostScript -Treiber des entsprechenden Modells kopiert werden.
Alternativ dazu finden Sie &PPD;-Dateien auch auf den Disketten Ihres Druckers oder an verschiedenen Pl\xE4tzen im Internet.
Wie spezielle &PPD;s auch f\xFCr nicht- PostScript Drucker n\xFCtzlich sein k\xF6nnen.
Jetzt wissen Sie wie PostScript -Drucker &PPD;s benutzen k\xF6nnen.
Aber wie sieht es mit nicht- PostScript -Druckern aus?
CUPS bedient sich dazu eines sehr guten Tricks:
Indem es dasselbe Format und dieselbe Datenstruktur wie die &PPD;s der PostScript -Welt verwendet, kann CUPS die verf\xFCgbaren Druckoptionen f\xFCr nicht- PostScript -Drucker genauso beschreiben wie f\xFCr echte PostScript -Drucker.
F\xFCr einige spezielle Anforderungen von CUPS wurden einfach einige wenige Optionen hinzugef\xFCgt, z.B. die Zeile, die angibt, welcher Filter die PostScript -Datei weiter verarbeitet.
Damit konnten die Entwickler die gleiche Software benutzen um die &PPD;s nach verf\xFCgbaren Optionen zu durchsuchen.
Nat\xFCrlich konnten sich die CUPS -Entwickler nicht darauf verlassen, dass die nicht- PostScript -Druckerhersteller sofort &PPD;s entwickelten.
Diesen schwierigen Start mussten sie alleine bew\xE4ltigen, indem sie die &PPD;s von Grund auf neu schrieben.
Mehr als 1000 dieser &PPD;s sind in der kommerziellen Version von CUPS, die unter dem Namen ESP PrintPro verkauft wird, enthalten.
Inzwischen sind eine Menge &PPD;s f\xFCr CUPS verf\xFCgbar, die aber meistens immer noch nicht von den Druckerherstellern stammen sondern von freien Softwareentwicklern.
Die CUPS -Leute bewiesen es und andere folgten schnell:
Vor ein bis zwei Jahren war das Drucken unter Linux und UNIX noch eine Flickschusterei; jetzt wird eine gro\xDFe F\xFClle von Druckern unterst\xFCtzt, z.B. auch 7-farbige Tintenstrahldrucker die Ausgaben in Photoqualit\xE4t erm\xF6glichen.
Verschiedene M\xF6glichkeiten an &PPD;s f\xFCr nicht- PostScript -Drucker zu kommen
Sie k\xF6nnen &PPD;s zur Benutzung von CUPS mit nicht- PostScript -Druckern von verschiedenen Quellen des Internets beziehen:
als erstes gibt es www.linuxprinting.org, wo sie online eine CUPS-O-Matic -&PPD; f\xFCr jeden Drucker erzeugen k\xF6nnen, der schon fr\xFCher von &ghostscript; unterst\xFCtzt wurde.
Dies hilft Ihnen beim einfachen Umstieg auf CUPS.
Falls Ihr Drucker schon mit &ghostscript; gut funktionierte, k\xF6nnen sie CUPS-O-Matic benutzen um den Treiber ins CUPS -System zu integrieren und so die beste L\xF6sung aus beiden Welten zu bekommen.
zweitens gibt es CUPS -&PPD;s f\xFCr mehr als 120 Drucker, die durch den neuen universellen stp -Treiber unterst\xFCtzt werden. stp war urspr\xFCnglich die Abk\xFCrzung f\xFCr Stylus Photo, und wird nun vom gimp-Druckprojekt weiterentwickelt.
Ins Leben gerufen wurde das Projekt von Mike Sweet, dem f\xFChrenden CUPS Entwickler.
Die Homepage des Projekts finden Sie unter gimp-print.sourceforge.net.
Dieser Treiber druckt echte Photoqualit\xE4t auf vielen modernen Tintenstrahldruckern.
HP Laser- und DeskJet, Epson Stylus und Photo Color Modelle werden genauso unterst\xFCtzt wie einige Canon und Lexmark Modelle.
drittens gibt es die kommerzielle Erweiterung von CUPS, die von den CUPS Entwicklern selbst erstellt wurde.
Die Erweiterung hei\xDFt ESP PrintPro und enth\xE4lt mehr als 2300 Druckertreiber.
Au\xDFerdem liegen verbesserte imagetoraster- und pstoraster-Filter bei.
CUPS erm\xF6glicht es Herstellern zu angemessenen, niedrigen Kosten das Drucken unter Linux und UNIX ihrer Modelle zu unterst\xFCtzen.
Der modulare Aufbau von CUPS erm\xF6glicht das Einbinden von Filtern (=Treiber) mit minimalem Aufwand und erlaubt den Zugang zum ganzen Drucksystem, das CUPS zur Verf\xFCgung stellt.
Lesen Sie mehr \xFCber die CUPS Funktionen in der verf\xFCgbaren CUPS Dokumentation unter http://www.cups.org/documentation.html und http://www.danka.de/printpro/faq.html.
Desweiteren gibt es unter http://www.linuxprinting.org / eine gro\xDFe Sammlung zu allen Themen, die mit Drucken unter Linux und UNIX zu tun haben.
Wie die &IPP; Unterst\xFCtzung CUPS zur besten vorhandenen Wahl macht.
LPD muss weg!
\xDCber einen langen Zeitraum hinweg waren viele Entwickler mit dem guten alten LPD unzufrieden.
Es gab einige neue Projekte, die gegr\xFCndet wurden um das Drucken zu verbessern.
LPRng ist wohl das bekannteste Beispiel.
Andere sind:
PDQ, PPR, PLP, GNUlpr und RLPR.
Keines dieser Programme stellte jedoch einen echten Durchbruch dar.
Die meisten erweiterten nur die alten LPD Spezifikationen mit wenigen (oder vielen) Zus\xE4tzen, so dass die Programme inkompatibel zueinander wurden.
Nachdem Grant Taylor, der Autor des Linux Printing HOWTO Dokuments die Entwicklung der verschiedenen BSD -artigen Alternativen gesehen hatte kam er schlie\xDFlich in seiner Mission um den LPD abzuschaffen. zu der Erkenntnis:
LPD muss weg!
Wie es zu &IPP; kam
Seitens der Industrie wurden ebenfalls Anstrengungen unternommen die gut bekannte Schw\xE4che des LPD zu beseitigen.
Es fing mit propriet\xE4ren Erweiterungen des alten LPD an und f\xFChrte dann zum Versuch von Hewlett-Packard, HP JetDirect als neues Netzwerk-Druckprotokoll einzuf\xFChren.
Das Ergebnis waren lediglich weitere Inkompatibilit\xE4ten.
Am Schluss wurde eine Initiative zur Ausarbeitung eines neuen Industrie und IETF -Standards gegr\xFCndet.
Die Drucker-Arbeitsgruppe, ein loser Zusamenschluss von Hardware-, Software- und Betriebssystemverk\xE4ufern entwarf das neue Internet Printing Protocol (&IPP;). &IPP; v1.1 wurde von der IETF (Internet Engineering Task Force) als Standard genehmigt und genie\xDFt nun die uneingeschr\xE4nkte Unterst\xFCtzung der Industrie in Europa, den USA und Japan.
Die meisten momentan erh\xE4ltlichen Netzwerkdrucker haben jetzt eine eingebaute &IPP; Unterst\xFCtzung, die auf dem traditionellen LPR / LPD oder JetDirect aufsetzt.
Warum &IPP; viele Probleme l\xF6st
&IPP; verspricht eine L\xF6sung von vielen Problemen, mit denen sich Netzwerkadministratoren konfrontiert sehen.
Diese haben es normalerweise mit heterogenen Netzwerkumgebungen zu tun und verbringen mehr als die H\xE4lfte ihrer Arbeitszeit mit Druckproblemen.
Durch die Schaffung einheitlicher Abfragefunktionen f\xFCr &IPP;-Drucker und Server um Dateien zu \xFCbertragen und Druckauftr\xE4ge zu verwalten, ist &IPP; f\xFCr die Arbeit \xFCber verschiedene Betriebssystem-Plattformen hinweg geeignet.
Die Umstellung auf &IPP; wird jedoch nicht \xFCber Nacht passieren, da viele alte Ger\xE4te noch \xFCber Jahre hinweg eingesetzt werden k\xF6nnten.
Deshalb gibt es im &IPP; auch eine Kompatibilit\xE4tsbestimmung zu allen alten &IPP; Implementierungen.
CUPS beweist die Entwicklungsf\xE4higkeit von &IPP; zum Drucken in allen Umgebungen.
Der gr\xF6\xDFte Vorteil wird die Integration in die vorhandenen, robusten IP -Protokolle sein.
Als Erweiterung des bew\xE4hrten und robusten HTTP 1.1 Protokolls an die speziellen Anforderungen von Druckdateien kann &IPP; sehr einfach andere Standards, die entwickelt werden einbinden.
Elementare-, zusammenfassende- und Zertifikatsauthentifizierung f\xFCr Benutzer, die Zugang zu Druckdiensten ben\xF6tigen.
SSL3 und TLS Verschl\xFCsselung f\xFCr den Datentransfer.
Kommunikation in beide Richtungen zwischen Arbeitsstationen und Druckger\xE4ten, mit Hilfe des HTTP /&IPP; GET und POST Mechanismusses.
LDAP Verzeichnisdienst-Unterst\xFCtzung um eine einheitliche Datenbank der verf\xFCgbaren Drucker, ihrer F\xE4higkeiten und den Seitenpreisen etc. zu verwalten.
Zus\xE4tzlich k\xF6nnen Benutzerpassw\xF6rter, ACL s und weitere Dinge verwaltet werden.
Abholen -Methode (im Gegensatz zur gew\xF6hnlichen Senden -Methode), in welcher einem Server oder einem Drucker nur eine URL eines Dokuments \xFCbergeben werden muss, und dieser dann selbst\xE4ndig die Datei empf\xE4ngt und ausdruckt.
Drucker Plug'n'Play f\xFCr Arbeitsstationen
Haben Sie schon mal eine Vorf\xFChrung der Netzwerkf\xE4higkeiten von CUPS gesehen?
Sie m\xFCssen ziemlich beeindruckt gewesen sein, wenn sie vorher nicht wussten was sie erwartet.
Stellen Sie sich als Administrator eines LANs vor.
Zu Testzwecken haben Sie eine KDE / CUPS Arbeitsstation installiert, die komplett mit einem Dutzend funktionierender Drucker ausgestattet ist:
PostScript, Laserdrucker, Tintenstrahldrucker etc..
Ihre KDE -Benutzer sind sehr zufrieden, da sie die funktionenden Drucker voll aussch\xF6pfen k\xF6nnen.
Sie haben zwei Stunden gebraucht um alles perfekt zum laufen zu bekommen und jetzt wollen alle hundert Benutzer des Netzwerks das Gleiche.
Weitere zwei Stunden Arbeit f\xFCr jeden Computer?
Sie denken jetzt sicher:
Das wird ein riesiger Aufwand
Falsch!
Mit nur einer \xC4nderung Ihrer ersten CUPS Arbeitsstation machen Sie daraus einen Server.
Installieren sie danach CUPS auf f\xFCnf Rechnern als Arbeitsstation und wenn Sie zur\xFCckkommen werden Sie sehen wie die Benutzer die Einstellungen Ihrer am Anfang definierten Drucker ver\xE4ndern k\xF6nnen.
Wie durch Magie tauchen die Drucker auf allen f\xFCnf CUPS Arbeitsstationen im Druckdialog auf.
Ihre Benutzer k\xF6nnen Drucken, ohne dass auf den Arbeitsstationen ein einziger Treiber oder eine einzige Druckerwarteschlange eingerichtet werden musste.
Wie funktioniert das nun?
Drucker sehen, die garnicht lokal installiert sind?
Die Antwort ist \xFCberhaupt nicht kompliziert.
Wenn ein CUPS Server in einem LAN aktiv ist, sendet er die Namen der verf\xFCgbaren Drucker mit Hilfe des UDP Protokolls und Port 631 an das LAN.
Port 631 ist als bekannter Port durch die IANA (die Internet Assigning Numbers Authority) &IPP; zugewiesen.
Alle CUPS Arbeitsstationen empfangen auf Port 631 Daten von sendenden CUPS Servern.
Dadurch kennen alle Rechner die verf\xFCgbaren Drucker und alle Rechner erfahren gleichzeitig den Pfad zu den Druckern.
Mit &IPP; das eine wirklich clevere Erweiterung von HTTP v1.1 ist, hat CUPS die M\xF6glichkeit alle Objekte des Drucksystems \xFCber Universal Resource Locators oder URL s anzusprechen.
Druckauftr\xE4ge, die entfernt oder neu gestartet werden m\xFCssen, Drucker, die abgefragt oder ver\xE4ndert werden m\xFCssen, administrative Aufgaben, die auf dem Server erledigt werden m\xFCssen, das alles kann mit &IPP; und CUPS \xFCber bestimmte URL s erledigt werden.
Viele wichtige Dinge k\xF6nnen \xFCber die Web-Schnittstelle von CUPS erledigt werden, die z.B. mit dem Konqueror bedient werden kann.
Drucken ohne einen Treiber zu installieren
Desweiteren k\xF6nnen die Arbeitsstationen jeden Drucker administrieren und benutzen, den sie sehen, genauso als w\xE4re es ein lokal angeschlossener Drucker.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen Sie den Zugriff mit Zugriffslisten und anderen Ma\xDFnahmen beschr\xE4nken, so dass nicht jede Arbeitsstation jeden Drucker nach Belieben benutzen kann.
Die Arbeitsstationen k\xF6nnen sogar ohne den richtigen lokal installierten Filter (oder Treiber) drucken.
Wie funktioniert das also?
Wenn eine Arbeitsstation etwas \xFCber eine Druckeroption wissen will oder diese Option ausw\xE4hlen will, sendet die Arbeitsstation eine Anfrage (CUPS-get-ppd genannt) an den Server.
Der Server teil der Arbeitsstation alles \xFCber die Druckoption mit, die er aus der &PPD; ausgelesen hat.
Der Benutzer der Arbeitsstation sieht dann die Optionen und kann die gew\xFCnschte ausw\xE4hlen.
Er sendet dann die Druckdatei (normalerweise ungefiltertes PostScript) zusammen mit den Druckoptionen an den Druckserver. &IPP; ist dabei das Transportprotokoll.
Die weitere Verarbeitung, insbesondere der Filter zur Erstellung des Endformats auf dem Zieldrucker findet dann auf dem Server statt.
Der Server verf\xFCgt \xFCber die n\xF6tigen Programme (Treiber oder Filter) daf\xFCr.
Dadurch druckt die Arbeitsstation, ohne dass lokal ein Treiber installiert sein muss.
Jede Ver\xE4nderung des Servers, wie z.B. das Hinzuf\xFCgen oder das \xC4ndern von Druckern wird sofort, ohne weitere Einrichtung der Arbeitsstation \xFCbernommen.
Zero Administration, Lastenausgleich und Failover Switching
Eine andere weiterf\xFChrende Funktionen in CUPS ist die M\xF6glichkeit einen Lastenausgleich einzurichten.
Wenn sie die gleiche Warteschlange auf zwei oder mehreren verschiedenen Server definieren, werden die Arbeitsstationen ihre Auftr\xE4ge an den ersten antwortenden oder verf\xFCgbaren Server schicken.
Das f\xFChrt dann zu einem automatischen Lastenausgleich zwischen den Servern.
Wenn Sie einen Server wegen Wartungsarbeiten vom Netz nehmen m\xFCssen werden die anderen Server einfach dessen Arbeit \xFCbernehmen, ohne dass die Benutzer der Arbeitsstationen einen Unterschied bemerken.