# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drucken von Adressetiketten
/text/shared/guide/labels_database.xhp
Adressetiketten aus Datenbanken
Etiketten; aus Datenbanken
Aufkleber
Datenbanken;Etiketten erstellen
mw deleted " creating; "
Drucken von Adressetiketten
Datei - Neu - Etiketten
den Dialog
Etiketten
.
Etiketten
legen Sie das Format der Etiketten fest, die Sie bedrucken möchten.
Wählen Sie die Datenbank und die Tabelle, aus der Sie die Daten beziehen wollen.
Wählen Sie ein Datenbankfeld, dessen Inhalte Sie anzeigen wollen.
Klicken Sie auf das Symbol mit dem Linkspfeil, um das Datenbankfeld in das Textfeld Aufschrift einzufügen.
Fügen Sie weitere Datenbankfelder ein, wenn Sie mehr Daten auf den Etiketten anzeigen möchten.
Sie können die Eingabe-Taste benutzen, um einen Zeilenumbruch zu erzeugen oder beliebige Zeichen eingeben, um Text hinzuzufügen.
Inhalte synchronisieren
im Register
Zusätze
aktivieren.
Wenn Sie diese Option aktivieren und den Etiketten-Dialog verlassen, wird ein kleines Fenster mit der Schaltfläche Synchronisieren geöffnet.
Sie müssen jetzt nur noch am ersten Etikett des Dokuments arbeiten.
Mit einem Klick auf die Schaltfläche Synchronisieren kopieren Sie die Inhalte in alle anderen Etiketten des Dokuments.
Neues Dokument
.
Ansicht - Feldnamen
aktivieren.
Dadurch werden die Felder deutlicher hervorgehoben, so dass Sie den Inhalt der Etiketten einfacher anordnen und bearbeiten können.
Sie können das Etiketten-Dokument speichern und/oder drucken.
Serienbrief
zu öffnen.
Im Dialog Serienbrief können Sie die Datensätze wählen, für die Sie die Etiketten drucken möchten.