# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kontact;
Cornelius Schumacher
& Cornelius.Schumacher.mail;
Antonio Salazar
savedfastcool@gmail.com
Daniel Molkentin
& Daniel.Molkentin.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Übersetzung
& Cornelius.Schumacher;
& kontact; ist das integrierte Programm für Persönliches Informationsmanagement (PIM;). Es kombiniert bekannte & kde;-Programme wie & kmail;, & korganizer; und & kaddressbook; unter einer einheitlichen Oberfläche. Damit hat man einfachen Zugriff auf E-Mail, Termine, Adressbuch und weitere & PIM;-Funktionen.
KDE
kdepim
KMail
Organizer
KAddressBook
KNotes
Akregator
PIM
groupware
Outlook
Evolution
KArm
Einleitung
& kontact; ist die integrierte Lösung für Persönliches Informationsmanagement (PIM;). Es kombiniert bekannte & kde;-Programme für E-Mail, Terminverwaltung, Adressen, Notizblock und News (kmail;, & korganizer;, & kaddressbook;, & knotes; und & knode;) unter einer einheitlichen Oberfläche. Basierend auf einem Komponenten-Framework bietet & kontact; dieselben Funktionen, die von den Programmen einzeln bereitgestellt werden. Durch die integrierte Handhabung werden darüber hinaus weitere Funktionen angeboten. Jeder Benutzer kann selbst entscheiden, welche dieser Programme er innerhalb von & kontact; und welche er eigenständig ausführen möchte.
Zusätzlich zu den Funktionen der Einzelprogramme bietet & kontact; eine Übersicht und erweiterte Drag-amp;-Drop-Funktionen zwischen den Komponenten.
Komponenten von & kontact;
Die folgende Anwendungen sind in & kontact; integriert. In den jeweiligen Handbüchern finden sich weitergehende Informationen zu ihrer Nutzung. Diese gelten auch für die Verwendung als Komponenten innerhalb von & kontact;.
& kmail;
Das & kde;-Mail-Programm
& korganizer;
Der & kde;-Kalender und Zeitplaner.
& kaddressbook;
Die & kde;-Kontaktverwaltung.
& knotes;
Die Haftnotizen für & kde;.
& knode;
Der & kde;-Usenet-Newsreader.
& akregator;
Das & kde;-Anzeigeprogramm für RSS-Nachrichtenquellen.
& ktimetracker;,
Der & kde;-Zeitplaner.
& kpilot;
Die & kde;-Anwendung zum Datenabgleich mit dem Pilot.
& kitchensync;
Die & kde;-Anwendung zum Datenabgleich.
& kpilot; und & kitchensync; haben verschiedene Aufgaben. & kpilot; kann für den Abgleich von Daten mit dem Pilot-Gerät benutzt werden, dagegen ist & kitchensync; ein Mehrzwecksystem zum Abgleich von Daten zwischen verschiedenen Rechnern.
Das Hauptfenster von & kontact;
Im Hauptfenster links im Seitenbereich werden die Symbole der verfügbaren Komponenten gezeigt. Weiterhin befindet sich rechts das Hauptfenster der aktiven Komponente, sowie deren Menü- und Werkzeugleisten.
Seitenbereich
Der Seitenbereich dient mehreren Zwecken. Er dient zum Umschalten zwischen den Komponenten, zur Anzeige der aktiven Komponente und als Zielbereich für Drag-amp;-Drop-Operationen.
Die Seitenleiste von & kontact;
Die Seitenleiste von & kontact;
Die Seitenleiste von & kontact;
Zum Umschalten klickt man einfach auf das gewünschte Symbol. Daraufhin wird das Hauptfenster und Menü-, Werkzeug- und Statusleiste der gewählten Komponente angezeigt. Beim ersten Aufruf einer Komponente kann es aufgrund der Ladezeit zu einer kleinen Verzögerung kommen, da nur benötigte Komponenten in den Arbeitsspeicher geladen werden.
Die Symbole des Seitenbereichs dienen außerdem als Zielbereich für Ziehen-amp;-Ablege-Operationen. Beispielsweise können Sie eine E-Mail auf die Aufgabenliste oder den Kalender ziehen, um eine Aufgabe in Verbindung mit der E-Mail einzutragen.
Schließlich können Sie die Größe der Symbole in der Seitenleiste ändern. Durch einen Rechtsklick in der Seitenleiste erhalten Sie die Auswahlmöglichkeiten Groß, Normal und Klein, sowie die Optionen anstelle der Symbole Text anzuzeigen.
Wenn Ihnen die Seitenleiste nicht zusagt, können sie diese ausblenden, indem Sie den Hauptbereich des Fensters bis zum linken Rand ziehen. Die frei positionierbare Werkzeugleiste Navigator bietet eine alternative Möglichkeit, um zwischen den Anwendungen umzuschalten. Weitere Informationen zur Werkzeugleiste Navigator finden Sie unter.
Hauptansicht
Der Bereich rechts nimmt den größten Teil des Hauptfensters von & kontact; ein. Der Inhalt stimmt exakt mit dem Hauptfenster der aktiven Komponente überein, wie es als Einzelanwendung aussieht. Das hervorgehobene Symbol links zeigt an, um welches Programm es sich handelt. & kontact; speichert die letzte Einstellung automatisch und diese Komponente wird beim erneuten Start von & kontact; wieder aktiv.
Die Hauptansicht von & kontact;
Das Hauptfenster von & kontact;
Die Hauptansicht von & kontact;
Es gibt zwei Wege um festzulegen, mit welcher Komponente & kontact; starten soll. Zum einen besteht die Möglichkeit beim Aufruf von & kontact; einen entsprechenden Parameter zu übergeben (siehe). Die zweite Möglichkeit ist eine Einstellung im Einstellungsdialog von & kontact;, mit der & kontact; dazu veranlasst wird immer in einem bestimmten Modus zu starten.
Diese Einstellung erreichen Sie, indem Sie im Menü auf Einstellungen Kontact einrichten... klicken und dann Kontact in der Liste auswählen.
Einstellung für die Startkomponente von & kontact;
Einstellung für die Startkomponente von & kontact;
Einstellung für die Startkomponente von & kontact;
Menü-, Werkzeug- und Statusleisten
Menü, Werkzeugleiste und Statusleiste zeigen die Inhalte der aktiven Komponente an. Bis auf beispielsweise die Hilfefunktion, die zu allen Anwendungen gehört, werden beim Umschalten zu einer anderen Komponente auch die Inhalte dieser Leisten ausgetauscht. Dadurch werden die gleichen Aktionen in diesen Leisten wie beim getrennten Ausführung der einzelnen Module angezeigt.
Die Menüleisten von & kontact; in der Zusammenfassung, der E-Mail-Ansicht und der Kalender-Ansicht
Die Menüleisten von & kontact; in der Zusammenfassung, der E-Mail-Ansicht und der Kalender-Ansicht
Die Menüleisten von & kontact; in der Zusammenfassung, der E-Mail-Ansicht und der Kalender-Ansicht
Zusätzlich kann in & kontact; eine Werkzeugleiste Navigator angezeigt werden, die den Zugriff auf die einzelnen Module von & kontact; auf die gleiche Weise wie über die Seitenleiste ermöglicht. Im Gegensatz zur Seitenleiste können die Knöpfe in der Werkzeugleiste Navigator jedoch nicht für das Ziehen-amp;-Ablegen zu anderen Modulen benutzt werden.
Um diese Werkzeugleiste anzuzeigen, wählen Sie Einstellungen Werkzeugleisten Navigator.
Navigator -Werkzeugleiste von & kontact;
Navigator -Werkzeugleiste von & kontact;
Navigator -Werkzeugleiste von & kontact;.
Allen Komponenten gemeinsam ist der Menüeintrag Neu. Er ermöglicht die Erzeugung von neuen Objekten wie E-Mails, Kontakten, Terminen und Aufgaben unabhängig von der gerade aktiven Komponente. Bei Bedarf wird die für die Verarbeitung benötigte Komponente automatisch gestartet.
Das Menü Neu von & kontact;
Das Menü Neu von & kontact;
Das Menü Neu von & kontact;
Drag-und-Drop-Funktionalität
Mit & kontact; bietet fortgeschrittene Möglichkeiten für das Ziehen und Ablegen zwischen den eingebetteten Programmen. Es folgt eine kurze Beschreibung der möglichen Aktionen durch Ziehen und Ablegen und welche Ergebnisse damit erreicht werden.
& kmail; -gt; & korganizer; Aufgabenliste
Das Ziehen einer Nachricht von der Vorspannliste von & kmail; auf das Symbol für die Aufgabenliste von & korganizer; () erzeugt eine neue Aufgabe mit E-Mail: Betreff als Titel und Von: Absender An: Empfänger Betreff: Betreff als Inhalt (wobei der Text, der so aussieht, aus der Nachricht selbst stammt). Die E-Mail-Nachricht selbst wird an die Aufgabe angehängt.
& kmail; -gt; & korganizer; Kalender
Das Ziehen einer Nachricht von der Vorspannliste von & kmail; auf das Symbol für den Kalender von & korganizer; () erzeugt einen neuen termin mit E-Mail: Betreff als Titel und Von: Absender An: Empfänger Betreff: Betreff als Inhalt (wobei der Text, der so aussieht, aus der Nachricht selbst stammt). Die E-Mail-Nachricht selbst wird an die Aufgabe angehängt.
Beachten Sie, dass das Ziehen auf das Aufgabensymbol eine Aufgabe erzeugt, während das Ziehen auf das Kalendersymbol einen Termin erzeugt. Mehr zu den Unterschied zwischen diesen finden Sie in der korganizer;-Dokumentation.
& kmail; -gt; & kaddressbook;
Das Ziehen einer Nachricht von der Vorspannliste von & kmail; auf das Symbol für & kaddressbook; () erzeugt einen neuen Kontakt aus der E-Mail-Adresse des Absenders, sofern noch kein Kontakt mit diesem Namen existiert. Eine Dialogbox informiert Sie darüber.
& kaddressbook; -gt; & korganizer; Aufgabenliste
Das Ziehen einer beliebigen Anzahl von Einträgen aus dem Hauptfenster von & kaddressbook; auf das Symbol für die Aufgabenliste von & korganizer; () erzeugt eine neue Aufgabe mit & quot;Treffenquot; als Titel und den ausgewählten Kontakten als Teilnehmern.
& kaddressbook; -gt; & korganizer; Kalender
Das Ziehen einer beliebigen Anzahl von Einträgen aus dem Hauptfenster von & kaddressbook; auf das Symbol für den Kalender von & korganizer; () erzeugt einen neuen Termin mit & quot;Treffenquot; als Titel und den ausgewählten Kontakten als Teilnehmern.
Tastenkürzel
& kontact; bietet mehrere globale Kurzbefehle für den direkten Zugriff auf bestimmte Funktionen. Diese Kurzbefehle werden in der folgenden Liste aufgeführt. Diese Einstellungen für die Kurzbefehle können mit Einstellungen Kurzbefehle festlegen... unter den Einträgen für Kontact in der Liste geändert werden.
Einstellungsdialog der Kurzbefehle von & kontact;
Einstellungsdialog der Kurzbefehle von & kontact;
Einstellungsdialog der Kurzbefehle von & kontact;
Die unten genannten Kurzbefehle zum Wechseln zwischen den Komponenten werden durch die Anzahl der tatsächlich aktivierten Komponenten beeinflusst (siehe). Als allgemeine Regel können die Komponenten durch Drücken der Taste & Ctrl; mit einer Zahlentaste aktiviert werden, dabei entspricht die Zahl der Zeile im Seitenbereich.
Dies ist eine Liste der Standardkurzbefehle für & kontact;:
Übersicht
& Ctrl; 1
Mail-Komponente
& Ctrl; 2
Kontakte-Komponente
& Ctrl; 3
Kalender-Komponente
& Ctrl; 4
Aufgaben-Komponente
& Ctrl; 5
Journal-Komponente
& Ctrl; 6
Usenet-Komponente
& Ctrl; 7
Haftnotizen-Komponente
& Ctrl; 8
Nachrichten-Komponente
& Ctrl; 9
Abgleich-Komponente
Neuer Eintrag
& Ctrl; N
Dieser Kurzbefehl hat je nach der aktuell gewählten Komponente eine andere Funktion. In der Übersicht und der E-Mail-Komponente wird damit eine neue Nachricht erstellt, in der Kontakt-Komponente ein neuer Kontakt, in der Kalender-Komponente ein neuer Termin, in der Aufgaben-Komponente eine neue Aufgabe, in der Journal-Komponente ein neuer Journaleintrag, in der Notiz-Komponente eine neuer Notizzettel, in der Nachrichten-Komponente eine neue Nachrichtenquelle und in der Usenet-Komponente ein neuer Artikel. Jede dieser Aktionen hat zusätzlich noch einen eigenen unten aufgeführten Kurzbefehl.
Neue Nachricht
& Ctrl;Shift; M
Neuer Kontakt
& Ctrl;Shift; C
Neues Ereignis
& Ctrl;Shift; E
Neue Aufgabe
& Ctrl;Shift; T
Neues Journal
& Ctrl;Shift; J
Neue Notiz
& Ctrl;Shift; N
Neuer Artikel
& Ctrl;Shift; A
Neue Nachrichtenquelle
& Ctrl;Shift; F
Neue Aufgabe
Handbuch zu & kontact;
F1
Was ist das? -Hilfe
& Ctrl; F1
Beenden
& Ctrl; Q
Die Übersicht
Beim ersten Start von & kontact; wird zunächst die Übersicht angezeigt. Sie enthält die wichtigsten Informationen für die ausgewählten Komponenten von & kontact;. Dabei kann es sich um Schlagzeilen des Newstickers, wichtige Termine oder Geburtstage, fällige Aufgaben, Wetterdaten oder andere Informationen handeln. Die Inhalte sind durch Auswahl der gewünschten Komponenten im Einrichtungsdialog von & kontact; einstellbar.
Die Übersicht von & kontact;
Die Übersicht von & kontact;
Die Übersicht von & kontact;
< !-- gibts nicht in 4.2 09.02.2009 lück -- >
Neuanordnung der Komponenten für die Übersicht
In der Übersicht können Sie festlegen, an welcher Stelle die Komponenten angezeigt werden. Wenn Sie die Besonderen Termine lieber links unten und die Aufgaben rechts oben haben möchten, können Sie die Übersicht entsprechend anpassen.
Die Neuanordnung der Komponenten in der Übersicht kann einfach durch Ziehen und Ablegen an der gewünschten Stelle erfolgen. Klicken Sie auf die grau unterlegte Überschrift und ziehen Sie diese bei gedrückter Maustaste an die gewünschte Stelle. Beachten Sie, dass die Anordnung nicht beliebig erfolgen kann, sondern immer nur in Bezug auf die anderen Einträge. So können Sie die Mail-Komponenten zwar unter die Komponente für Aufgaben verschieben, aber nicht an eine frei wählbare Position irgendwo. Wenn Sie nur einen Eintrag in der Übersicht haben, können Sie diesen nur zwischen den beiden vorhandenen Spalten verschieben, bei zwei Einträgen können in jeder Spalte einer oder beide in der selben Spalten abgelegt werden & etc; Sobald Sie eine Komponente mit der Maus Ziehen, wird eine kleine Vorschau angezeigt, die sich mit dem Mauszeiger bewegt.
Neuanordnen der Übersicht von & kontact;
Neuanordnen der Übersicht von & kontact;
Neuanordnen der Übersicht von & kontact;
& kontact; einrichten
Der Einrichtungsdialog von & kontact;
Durch Auswahl von kontact; einrichten... aus dem Menü Einstellungen wird der Einrichtungsdialog von & kontact; aufgerufen. Er bietet zunächst eine Liste der verfügbaren Komonenten. Sie können auf das - -Symbol neben den Komponentennamen klicken, um deren Optionen einzuklappen, so dass sie die Optionen für die gewünschte Komponente sehen können. Nach Auswahl eines Unterpunktes einer Komponente werden die Einstellungen dafür auf der rechten Seite des Dialogs angezeigt.
Der Einrichtungsdialog von & kontact;
Der Einrichtungsdialog von & kontact;
Der Einrichtungsdialog von & kontact;
Durch Markierung des Ankreuzfeldes neben dem Komponentennamen wird die Komponente zur Anzeige in der Übersicht und dem Seitenbereich ausgewählt. Die Komponente wird dann durch Auswahl des Symbols geladen und ihr Hauptfenster im rechten Bereich angezeigt. Durch Entfernen der Markierung wird die Komponente aus dem Seitenbereich und der Übersicht entfernt. Änderungen werden durch Klicken auf Anwenden oder OK wirksam.
Das Fenster zur Komponentenauswahl in & kontact;
Das Fenster zur Komponentenauswahl in & kontact;
Das Fenster zur Komponentenauswahl in & kontact;
Sie können Komponenten auch einzeln konfigurieren, indem Sie die Komponente durch Klicken auf ihr Symbol im Seitenbereich des Hauptfensters auswählen und dann den Menüpunkt applikation einrichten aus dem Menü Einstellungen auswählen.
Das Menü Einstellungen von & kontact;, wenn & kmail; ausgewählt ist
Das Menü Einstellungen von & kontact;, wenn & kmail; ausgewählt ist
Das Menü Einstellungen von & kontact;, wenn & kmail; ausgewählt ist
Die Übersicht von & kontact; konfigurieren
Bei Auswahl von Übersicht konfigurieren... aus dem Menü Einstellungen von & kontact; (steht nur in der Übersicht zur Verfügung) wird ein Dialog geöffnet, in dem Sie auswählen können, welche Übersichtsmodule & kontact; in der Übersicht anzeigen soll. Hier folgt eine kurze Liste der einzelnen verfügbaren Module und ihrer Funktionen:
& kontact; enthält ab Version 1.1.1 nicht mehr das Modul zur Anzeige von Geburts- und Jahrestagen. Diese Funktion ist jetzt auch im Modul Besondere Termine enthalten. (siehe).
Übersichtsmodule in & kontact;: Kalender
Das Kalender -Modul für die Übersicht in & kontact; fügt einen Bereich namens Verabredungen hinzu. Hier werden alle aktiven Verabredungen angezeigt.
Das Kalender-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Kalender-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Kalender-Übersichtsmodul von & kontact;
Übersichtsmodule in & kontact;: & kpilot;
Das kpilot; -Übersichtsmodul von & kontact; fügt einen Bereich namens KPilot-Information hinzu. Dieser Bereich enthält viele Informationen von & kpilot;, darunter:
Letzte Synchronisierung (mit Protokoll)
Benutzer, der zuletzt synchronisiert hat
Zuletzt synchronisiertes Gerät
Aktueller Status
Verfügbare Leitungen
Das & kpilot;-Übersichtsmodul von & kontact;
Das & kpilot;-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Kkpilot;-Übersichtsmodul von & kontact;
Übersichtsmodule in & kontact;: E-Mail
Das E-Mail -Übersichtsmodul von & kontact; fügt einen Bereich namens Neue Nachrichten hinzu. Dieser Bereich wird jedes Mal aktualisiert, wenn Sie neue Nachrichten empfangen, umd teilt Ihnen mit, wieviele neue Nachrichten vorliegen, und in welchen Ordnern sie zu finden sind.
Das E-Mail-Übersichtsmodul von & kontact;
Das E-Mail-Übersichtsmodul von & kontact;
Das E-Mail-Übersichtsmodul von & kontact;
Übersichtsmodule in & kontact;: Nachrichten
Das Plugin Newsticker für die Übersicht von & kontact; fügt einen Bereich mit der Bezeichnung Nachrichten in die Übersicht ein. Dieser Bereich zeigt die neuesten Nachrichten der eingerichteten Nachrichtenquellen. Nachrichtenquellen können Sie in der Einrichtung der Übersicht von & kontact; hinzufügen oder löschen. Beachten Sie, dass es seit & kde; 3.4 einen effizienteren Weg für den Zugriff auf RSS-Nachrichtenquellen gibt: die neue Anwendung & akregator;, die Benachrichtungen anbietet, so dass das ständige Nachschauen in der Übersicht nicht mehr nötig ist.
Das Modul Nachrichten ist nur dann verfügbar, wenn Sie auch das Modul Knetwork installiert haben. Einige Distributionen bieten & knewsticker; auch als eigenes Paket an.
Das Newsticker-Modul von & kontact;
Das Newsticker-Modul von & kontact;
Das Newsticker-Modul von & kontact;
Übersichtsmodule in & kontact;: Notizen
Das Notizen -Übersichtsmodul von & kontact; fügt einen Bereich namens Notizen hinzu. Hier werden die Titel aller aktuellen Notizen angezeigt (als Titel wird per Voreinstellung das Datum und die Uhrzeit verwendet, als die Notiz geschrieben wurde). Wenn Sie auf den Titel einer Notiz klicken, wird der Notizenbereich angezeigt.
Das Notizen-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Notizen-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Notizen-Übersichtsmodul von & kontact;
Übersichtsmodule in & kontact;: Aufgabenliste
Das Aufgabenliste -Übersichtsmodul in & kontact; fügt einen Bereich namens Aufgaben hinzu. Dieser enthält alle aktuellen Aufgaben, einschließlich der erledigten. Angezeigt werden der Titel, der Erledigungsgrad und der aktuelle Status. Beachten Sie, dass Sie alle erledigten Aufgaben über die Aufgabenliste von & kontact; gelöscht werden können. Derzeit passiert nichts, wenn Sie den Titel einer Aufgabe anklicken.
Das Aufgabenliste-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Aufgabenliste-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Aufgabenliste-Übersichtsmodul von & kontact;
Übersichtsmodule in & kontact;: Besondere Termine
Das Übersichtsmodul Besondere Termine fügt einen Bereich in die Übersicht von & kontact; ein, der den Titel Besondere Termine trägt. Dieser Bereich zeigt die Informationen, die in der Einrichtung des Übersichtsmoduls ausgewählt wurden. Das Module Besondere Termine ist besonders hilfreich, da es Geburtstage, Jahrestage, Feiertage und besondere Ereignisse aus dem Kalender und den Kontakten an einer Stelle darstellt.
Übersichtsmodule in & kontact;: Wetter
Das Wetter -Übersichtsmodul von & kontact; fügt einen Bereich namens Wetterbericht hinzu. Dieser enthält Informationen über derzeit konfigurierte Wetterorte. Informationen über die Konfiguration von KWeather, dem Wetterberichtsprogramm, das in & kontact; eingebunden wird, finden Sie in der KWeather-Dokumentation.
Das Wetter-Übersichtsmodul in & kontact;
Das Wetter-Übersichtsmodul in & kontact;
Das Wetter-Übersichtsmodul in & kontact;
& kontact; auf der Befehlszeile
& kontact; verfügt über mehrere Befehlszeilenargumente, die für bestimmte Aktionen benutzt werden können.
Zunächst einmal unterstützt & kontact; alle standardmäßigen Befehlszeilenargumente von & kde;/Qt;. Sie bekommen eine vollständige Liste dieser Argumente durch Eingabe von:
percnt; kontact --help-all
& kontact; hat darüber hinaus eine Reihe eigener Argumente.
Befehlszeilenargumente
Modulbezogene Argumente
Mit folgendem Befehl erhalten Sie eine Liste der verfügbaren Module von & kontact;:
percnt; kontact --list
Um & kontact; mit einem bestimmten Modul zu starten, geben Sie ein:
percnt; kontact --module modulname
wobei modulname eines der Module ist, die Sie sich mit dem vorherigen Befehl haben anzeigen lassen.
Argumente für den Start
Um & kontact; als Symbol zu starten In diesem Modus - auch minimiert genannt - ist das Programmfenster ausgeblendet und das Programm kann nur über das Symbol in der Programmleiste geöffnet werden., geben Sie folgendes ein:
percnt; kontact --iconify
Unter der Oberfläche
& kontact; macht intensiven Gebrauch von den & kde;-Schlüsseltechnologien KParts und & DCOP;.
Die & GUI;-Integration der Komponenten erfolgt durch Module, die eine KPart-Version der Anwendung bereitstellen. Dazu wird nur eine dünne Ebene oberhalb der Einzelanwendung im eigenen Fenster benötigt.
Zur Kommunikation zwischen den Komponenten wird & DCOP; verwendet. Dieser Mechanismus funktioniert gleichermaßen, egal ob die Anwendung als Komponente innerhalb von & kontact; oder selbstständig gestartet wurde. Innerhalb von & kontact; wird ein besonders effizienter Modus von & DCOP; verwendet.
Danksagungen und Lizenz
& kontact;
Programm Copyright 2004-2005. Die & kde;-Entwickler
Mitwirkende:
& Cornelius.Schumacher; & Cornelius.Schumacher.mail;
& Daniel.Molkentin; & Daniel.Molkentin.mail;
& Don.Sanders; & Don.Sanders.mail;
& Tobias.Koenig; & Tobias.Koenig.mail;
Allen Winter winter@kde.org
Matthis Houml;lzer-Kluuml;pfel mhk@kde.org, der ursprüngliche Autor des & kontact;-Frameworks.
Alle geschätzten Entwickler der Einzelanwendungen, die in & kontact; integriert werden. Sie haben beinahe die gesamte Arbeit geleistet.
Copyright der Dokumentation 2004-2005
Antonio Salazar savedfastcool@gmail.com
Alle Mitglieder der & kde;-Dokumentationsliste, die mit der Formatierung und Stilfragen geholfen haben.
Die Internetseite zu & kontact; ist http://kontact.kde.org
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
& karm;
& Ctrl; 1
& Ctrl; 2
& Ctrl; 3
& Ctrl; 4
& Ctrl; 5
& Ctrl; 6
& Ctrl; 7
& Ctrl; 8
& Ctrl; 9
& Ctrl; N
& Ctrl;Shift; M
& Ctrl;Shift; C
& Ctrl;Shift; E
& Ctrl;Shift; T
& Ctrl;Shift; J
& Ctrl;Shift; N
& Ctrl;Shift; A
& Ctrl;Shift; F
& Ctrl; F1
& Ctrl; Q
Das & kontact;-Übersichtsmodul Besondere Termine
Das & kontact;-Übersichtsmodul Besondere Termine
Das & kontact;-Übersichtsmodul Besondere Termine
schumacher@kde.org
molkentin@kde.org
kmail;, das & kde;-Mail-Programm.
korganizer;, & kde;-Organizer und Terminplanung.
kaddressbook;, die & kde;-Adressenverwaltung.
knotes;, gelbe Haftnotizen.
knode;, der & kde;-Newsreader.
kitchensync;, die & kde;-Anwendung zum Datenabgleich.
akregator;, die & kde;-Anwendung zum Sammeln von RSS-Quellen.
Übersichtsmodule in & kontact;: Kontakte
Das Kontakte -Modul für die Übersicht von & kontact; fügt einen Bereich namens Geburts- und Jahrestage hinzu, in dem die Geburts- und Jahrestage Ihrer Kontakte angezeigt werden (für die Kontakte, bei denen diese Informationen eingetragen sind; siehe dazu die kaddressbook;-Dokumentation). Die folgenden Informationen werden angezeigt:
Tage ab heute, bis das Ereignis eintritt
Datum des Geburts-/Jahrestags
Name (klicken Sie dieses Feld an, um eine E-Mail zu verschicken; klicken Sie mit der rechten Maustaste, um die Kontaktinformationen sehen zu können)
Alter/Jubiläumsjahr
Das Kontakte-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Kontakte-Übersichtsmodul von & kontact;
Das Kontakte-Übersichtsmodul von & kontact;
Tobias Kouml;nig tokoe@kde.org