# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE -Anwendungen
kppp
Viele KDE -Nutzer berichten \xFCber Probleme mit kppp.
Bevor auch Sie sich jedoch dar\xFCber beschweren, \xFCberpr\xFCfen Sie bitte folgendes:
K\xF6nnen Sie ohne kppp zu Ihrem ISP w\xE4hlen?
Wenn nicht, dann ist das Problem wahrscheinlich nicht in kppp zu suchen.
Sind Sie die kppp -Dokumentation mindestens drei Mal durchgegangen und haben deren Anweisungen und Vorschl\xE4ge zur Fehlersuche befolgt?
Zu guter letzt finden Sie die kppp -Homepage unter http://devel-home.kde.org/~kppp /.
Wenn Sie jetzt immer noch Probleme haben, hier noch einige Hinweise:
Wie \xE4ndern Sie die MTU -Einstellung in kppp?
\xD6ffnen Sie das kppp -Dialogfenster und w\xE4hlen Sie Einstellungen.
W\xE4hlen Sie einen vorhandenen Zugang und klicken Sie dann auf Bearbeiten... oder klicken Sie gleich auf Neu..., um einen neuen Zugang zu erstellen.
W\xE4hlen Sie die Karteikarte f\xFCr W\xE4hlen und klicken Sie auf pppd-Argumente bearbeiten....
Geben Sie im Feld Argument das Gew\xFCnschte ein (&zb; mtu 296) und klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen.
\xDCberpr\xFCfen Sie alle Eingaben im gro\xDFen Textfeld und klicken Sie auf OK.
Zum \xDCberpr\xFCfen, ob Ihre Optionen auch wirksam geworden sind, k\xF6nnen Sie Verschiedenes tun:
F\xFCgen Sie die Option debug auf einer neuen Zeile zu Ihrer Datei /etc/ppp/options hinzu und starten Sie Ihre PPP -Sitzung neu.
Sie finden dann detaillierte Angaben (mit MRU und MTU) \xFCber die neue Sitzung in /var/log/messages.
Wenn Sie wollen, k\xF6nnen Sie auch die Werte f\xFCr MRU und MTU zur Datei options hinzuf\xFCgen.
Sie m\xFCssen f\xFCr jede Option eine neue Zeile verwenden, Anf\xFChrungszeichen und Trennstriche sind hier verboten.
kppp verbindet nur mit niedrigen Geschwindigkeiten.
Eventuell hilft folgendes:
F\xFChren Sie den Befehl setserial spd_hi auf einer Befehlszeile aus.
Der Standardwert f\xFCr MTU ist 1500.
Dies kann f\xFCr eine Verbindung \xFCber das Telefonnetz zu gro\xDF sein.
Versuchen Sie kleinere Werte wie 296 oder 576.
Stellen Sie sicher, dass dort die richtige Modemgeschwindigkeit (Geschwindigkeit der Verbindung zwischen Modem und Rechner) eingestellt ist.
Konsole
Wie k\xF6nnen Sie die Anzeige zur\xFCckrollen?
Wie kopieren Sie Text von Konsole zu einer anderen Anwendung?
Wenn Sie z.B. den Befehl ls ausgef\xFChrt haben, w\xE4hlen Sie mit der Maus den gew\xFCnschten Text aus und dr\xFCcken Sie die Tastenkombination C; dann wechseln Sie in das Fenster der Zielanwendung, setzen den Cursor auf den gew\xFCnschten Platz und dr\xFCcken V.
Sie k\xF6nnen auch mit der linken Maustaste den gew\xFCnschten Text ausw\xE4hlen und dann mit der mittleren Maustaste (oder beiden Maustasten gleichzeitig, wenn Sie eine Zwei-Tasten-Maus mit der Emulation f\xFCr drei Tasten verwenden) auf das Ziel klicken.
KMail
KMail hat eine eigene Homepage http://kmail.kde.org.
Dort finden Sie auch eine FAQ.