# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

dbx_connect() gibt bei Erfolg ein Objekt, oder im Fehlerfall FALSE zurück.
Konnte eine Verbindung hergestellt, jedoch keine Datenbank ausgewählt werden, wird die Verbindung wieder geschlossen, und FALSE zurückgegeben.
Wird der Parameter persistent auf DBX_PERSISTENT gesetzt, wird eine persistente Verbindung hergestellt.
Der Parameter module Der Parameter module kann entweder einen String, oder eine Konstante enthalten, auch wenn letzteres vorgezogen wird.
Die möglichen Werte sind nachstehend aufgelistet, aber bedenken Sie bitte, dass diese nur funktionieren, wenn das Modul gerade geladen ist.
DBX_MYSQL oder "mysql"
DBX_ODBC oder "odbc"
DBX_PGSQL oder "pgsql"
DBX_MSSQL oder "mssql"
DBX_FBSQL oder "fbsql" (seit PHP 4.1.0 verfügbar)
DBX_SYBASECT oder "sybase_ct" (seit PHP 4.2.0 verfügbar)
DBX_OCI8 oder "oci8" (seit PHP 4.3.0 verfügbar)
Die Parameter host, database, username und password werden erwartet, werden aber abhängig von den Verbindungsfunktionen für das abstrahierte Modul nicht immer verwendet.
Das zurückgegebene Objekt hat drei Eigenschaften:
Das ist der Name der derzeit ausgewählten Datenbank.
Das ist ein gültiges Handle für die verbundene Datenbank, und als solche kann es wenn nötig auch in modulspezifischen Funktionen verwendet werden.
$link = dbx_connect (DBX_MYSQL, "localhost", "db", "username", "password"); mysql_close ($link - handle); / / dbx_close($link) wäre hier besser
Dies ist die oben erwähnte Modulnummer, und wird nur dbx-intern verwendet.
Beispiel 1. dbx_connect()
?php $link = dbx_connect (DBX_ODBC, "", "db", "username", "password", DBX_PERSISTENT) or die ("Fehler beim Verbinden"); print ("Verbindung hergestellt"); dbx_close ($link);?
Anmerkung:
Konsultieren Sie bitte auch die modulspezifische Dokumentation.
Siehe auch dbx_close().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
