# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Anhang K.
Über das Handbuch
Nach vorne
Es gibt drei Möglichkeiten, diese Dokumentation zu verbessern.
Wenn Sie Fehler in diesem Handbuch finden, egal in welcher Sprache, bitte teilen Sie uns diese über das Bug System unter http: / /bugs.php.net / mit.
Bezeichnen Sie den Bug als "Documentation Problem".
Dort können Sie uns auch Probleme mit einem bestimmten Handbuchformat mitteilen.
Anmerkung:
Bitte missbrauchen Sie das Bug System nicht, indem Sie Hilfegesuche absenden.
Verwenden Sie stattdessen dazu die Mailinglisten oder die Community Sites, die weiter oben erwähnt wurden.
Durch Kommentare können Sie anderen Lesern zusätzliche Codebeispiele, Warnungen und weitere Klärungen zur Verfügung stellen.
Aber tragen Sie bitte keine Bugreports in das Kommentarsystem ein.
Mehr über die Kommentarfuntkion können Sie im Abschnitt 'Über die Kommentare (User Notes)' dieses Anhangs lesen.
Wenn Sie Englisch und / oder einige andere Sprachen beherrschen, dann können Sie auch bei der Übersetzung helfen.
Wollen Sie eine neue Übersetzung beginnen oder bei einem vorhandenen Übersetzungsteam beitreten, lesen Sie bitte http: / /cvs.php.net / co.php / phpdoc / howto / howto.html.tar.gz.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Mehr Informationen über PHP finden
Nach oben
Wie wir die Formate generieren