# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Attribute suchen
/text/shared/guide/find_attributes.xhp
UFI:
Attributes dialog of Find and Replace dialog
checked - yj
Schriftarten;suchen
Schriftattribute;suchen
Textattribute;suchen
Attribut; suchen
Suchen; Attribut
Zurücksetzen;Modus " Suchen & Ersetzen "
Attribute suchen
Schrift
suchen, werden alle Textstellen gefunden, die nicht mit der Standardschrift formatiert sind.
Jeder Text, der über ein direkt codiertes Schriftattribut verfügt, und jeder Text, in dem eine Schriftart das Attribut ändert, wird gefunden.
Suchen & Ersetzen
von %PRODUCTNAME Writer auf die Schaltfläche
Format
.
Suche nach Vorlagen
im Bereich
Optionen
des %PRODUCTNAME Writer-Dialogs
Suchen & Ersetzen
zu
einschließlich Vorlagen
.
einschließlich Vorlagen
.
Suchen nach
aufgeführt.
So suchen Sie nach allen Schriftartenänderungen
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
.
Suchen nach
.
Attribute
.
Attribute
das Markierfeld
Schrift
aus und klicken Sie dann auf
OK
.
Suchen & Ersetzen
erscheint jetzt unter dem Textfeld
Suchen nach
die Meldung " Schrift " .
Suchen
.
Es werden alle Stellen gefunden, an denen durch direkte Formatierung oder Zuweisen einer Formatvorlage die Schriftart geändert wurde.
So setzen Sie den Such- und Ersetzungsmodus zurück
Suchen & Ersetzen
auf den Normalmodus zurück, um die Suche nach aktuellen Attributen zu beenden.
Kein Format
.
Suchen & Ersetzen
Suchen & Ersetzen
die Möglichkeit, nach Attributen zu suchen.