# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
David Faure
faure@kde.org
Waldo Bastian
bastian@kde.org
12.11.2008 0.01.01
kded4
8
& kde;-Dienst: Löst Aktualisierungen der Sycoca-Datenbank aus, wenn erforderlich
Synopsis
kded4 --help Allgemeine Optionen Qt-Optionen KDE-Optionen --check
Beschreibung
kded4 ist verantwortlich für die Anlage und Pflege der sycoca-Datei, also dem binären Zwischenspeicher für Diensttypen, MIME-Typen und Dienste für jeden einzelnen Benutzer.
Es überwacht die Ordner mit .desktop-Dateien. Wenn eine neue Datei hinzugefügt oder eine vorhandene entfernt wird, wartet es 5 Sekunden (falls noch mehr Änderungen vorgenommen werden), und startet anschließend kbuildsycoca.
Allgemeine Optionen
--author
Zeigt Informationen über den Autor.
--help
Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen.
--help-all
Alle Optionen anzeigen
--help-kde
Spezielle Optionen für KDE anzeigen.
--help-qt
Spezielle Optionen für Qt anzeigen.
--license
Lizenz-Informationen anzeigen.
-v --version
Versionsinformation anzeigen
Anwendungsoptionen
--check
Sycoca-Datenbank nur einmal überprüfen.
Benutzung
Falls kded4 ohne Parameter aufgerufen wird und bereits läuft, erscheint die Meldung:
KDE Daemon (kded) already running.
Wenn Sie kded4 mit dem Befehl kded4 --check aufrufen, wird die & kde;-sycoca-Datenbank mit dem Programm kbuildsycoca aktualisiert.
Siehe auch
kdeoptions (7), qtoptions (7), kbuildsycoca (8)
Fehler
Berichten Sie Fehler auf bugs.kde.org.