# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kommentar
/text/shared/01/04050000.xhp
Kommentare; einfügen/bearbeiten/löschen/drucken
Einfügen; Kommentare
Bearbeiten; Kommentare
Löschen; Kommentare
Navigator; Kommentare
Drucken; Kommentare
Aufzeichnungen; Kommentare einfügen
Anmerkungen, siehe auch Kommentare
Notizen, siehe auch Kommentare
mw changed " notes; " and added 3 entries
Kommentar
Fügt einen Kommentar ein.
Kommentare einfügen
Einfügen - Kommentar
oder die Tastenkombination
Befehl+Option
Strg+Alt
+N einen Kommentaranker an der gegenwärtigen Cursorposition ein.
Ein Kommentarfeld wird am Rand der Seite angezeigt, wo Sie den Text Ihres Kommentars eingeben können.
Eine Linie verbindet den Anker und das Kommentarfeld.
Einfügen - Kommentar
einen Kommentar ein.
Der Name des Autors, Datum und Zeit der Erstellung des Kommentars werden unten im Kommentarfeld angezeigt.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Benutzerdaten
Ihren Namen ein, damit Sie in den Kommentaren als Autor angezeigt werden.
Kommentare bearbeiten
Jeder Benutzer mit Schreibrechten in dem Dokument kann die Kommentare aller Autoren bearbeiten oder löschen.
Im Kommentarfenster finden Sie ein Symbol mit einem Pfeil nach unten.
Klicken Sie hier, um die aktuelle Notiz, alle Notizen dieses Autors oder alle Notizen zu löschen.
Löscht den aktuellen Kommentar.
Löscht alle Kommentare dieses Autors im aktuellen Dokument.
Löscht alle Kommentare im gegenwärtigen Dokument.
Wählen Sie einen Befehl um den aktuellen Kommentar oder alle Kommentare des gleichen Autors des aktuellen Kommentars oder alle Kommentare in diesem Dokument zu löschen.
22500 shown for Reply, which is the same as Delete.
Dieser Befehl fügt einen neuen Kommentar parallel zum Kommentar ein, auf den Sie antworten wollen.
Der Kommentaranker ist der selbe für beide Kommentare.
Tippen Sie Ihren Antworttext in den neuen Kommentar.
Speichern und senden Sie Ihr Dokument an andere Autoren, dann können diese weitere Antworten hinzufügen.
View - Comments command
Ansicht - Kommentare
, um alle Kommentare anzuzeigen oder auszublenden (nicht in Calc verfügbar).
Im Suchen & Ersetzen-Dialog können Sie auswählen, ob Sie den Text in Kommentaren in Ihre Suche einschließen wollen..
Von Kommentar zu Kommentar in Textdokumenten navigieren
Befehl+Option
Strg+Alt
BildAb drücken, um zum nächsten Kommentar zu springen.
Sie können auch
Befehl+Option
Strg+Alt
+BildAuf drücken, um zum vorherigen Kommentar zu gelangen.
Wenn der Cursor im normalen Text steht, können Sie die oben genannten Tasten verwenden, um zum vorigen bzw. nächsten Kommentaranker zu springen.
Sie können auch die Symbole unterhalb der vertikalen Bildlaufleiste verwenden, um von einem Kommentar zum nächsten bzw. vorigen zu wechseln.
Sie können auch den Navigator verwenden, um sich eine Liste der Kommentare anzeigen zu lassen.
Klicken Sie im Navigator mit der rechten Maustaste auf einen Kommentar, um diesen zu bearbeiten oder zu löschen.
Kommentare drucken
Datei - Drucken
und klicken auf die Schaltfläche
Zusätze
.
Um die Druckoptionen für Kommentare in allen Textdokumenten zu ändern, wählen Sie
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Drucken
.
Kommentare in Tabellendokumenten
Kommentar anzeigen
.
Kommentar anzeigen
wie oben beschrieben, klicken dann mit rechts auf den Kommentar (kein Doppelklick in den Text).
Einfügen - Kommentar
.
Um die Formatierung des Kommentartextes festzulegen, klicken Sie während des Bearbeitens mit der rechten Maustaste in den Kommentartext.
Um die Position oder Größe eines Kommentars zu ändern, ziehen Sie am Rand oder einer Ecke des Kommentars.
Kommentar löschen
.
Sie können auch mit der rechten Maustaste im Navigator auf einen Kommentar klicken, um diesen zu bearbeiten oder zu löschen.
Format - Seite
und dann das Register
Tabelle
.
In Impress können Sie die Notizansicht benutzen, um Notizen für jede Folie zu efassen.
Zusätzlich können Sie Kommentare auf Ihren Folien einfügen.