# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine KDE-Komponente für den XSLT-Debugger xsldbg
KXSLDbg
(C) 2003 Keith Isdale
Keith Isdale
XSL-Skript zum Ausführen
XML-Daten zum Umwandeln
Datei, in die das Ergebnis gespeichert wird
Die Komponente kann nicht erstellt werden.
Die Komponente kann nicht gefunden werden.
Datei: %1 Zeile: %2 Spalte: %3
Lokal
Global
Vorgang fehlgeschlagen
Es ist eine Zeilennummer ohne Dateinamen angegeben worden.
Es sind keine Details oder eine falsche Zeilennummer angegeben worden.
Es sind keine Details oder eine falsche Zeilennummer oder ID angegeben worden.
Es sind keine Details angegeben worden.
Aktiviert
Deaktiviert
Xsldbg-Inspektor
Haltepunkte
Variablen
Aufrufstapel
Vorlagen
Quelltexte
Entitäten
Fehler: Terminal %1 kann nicht geöffnet werden.
Fehler: das Terminal wurde nicht vorher geöffnet.
Fehler: der Wechsel in den Ordner %1 ist nicht möglich.
Gewechselt zum Ordner %1.
XML-Datendateiname wird auf %1 eingestellt.
Der Dateiname der Stilvorlage wird auf %1 gesetzt.
Setze den Standardpfad für Stilvorlagen zu %1.
Dateiname fehlt.
Die Kodierung des Textes schlug fehl.
Die Kodierung %1 kann nicht initialisiert werden.
Fehlerhafte Kodierung %1.
----- mehr ----
Fehler: Speicher voll.
Fehler: die Umwandlung von %1 in einen lokalen Dateinamen ist fehlgeschlagen.
Das Hinzufügen des Parameters schlug fehl
Fehler: fehlerhafte Argumente für den Befehl %1.
Das Löschen des Parameters schlug fehl
Fehler: Parameter %1 wurde nicht gefunden.
Die Parameter können nicht gedruckt werden
Parameter %1 %2=„ %3“
Keine Parameter vorhanden.
Fehler: Das Analysieren von %1 als Optionswert schlug fehl.
Information: Der neue Wert für‚ %1‘ wird erst dann benutzt, wenn der Befehl„ Starten“ verwendet wird.
Fehler: unbekannter Optionsname %1.
Fehler: Argumente für den Befehl %1 fehlen.
Option %1 = %2
Option %1 =„ %2“
Option %1 = ""
 Es wurden keine Haltepunktausdrücke gesetzt.
Haltepunkt-Ausdruck %1
Fehler: Hinzufügen des Haltepunkt-Ausdruckes„ %1“ nicht möglich. Er wurde schon hinzugefügt oder kann nicht kontrolliert werden.
Fehler: Das Analysieren von %1 als eine KontrollID ist nicht möglich.
Fehler: Den Haltepunkt-Ausdruck %1 gibt es nicht.
Fehler: Die Option %1 ist kein gültiger Wahrheitswert oder Integer.
Fehler: Die Option %1 ist keine gültige xsldbg-Option.
Fehler: Die Stilvorlage ist ungültig.
Fehler: Eine Variable, die das Auswahlattribut nicht verwendet, kann nicht verändert werden.
Fehler: Die Variable %1 wurde nicht gefunden.
Fehler: Ungültige Argumente für den Befehl %1.
ausgeschaltet
eingeschaltet
Haltepunkt %1 %2 für die Vorlage :„ %3“ Modus :„ %4“ in der Datei %5 in Zeile %6
Haltepunkt %1 %2 für Vorlage :„ %3“ Modus :„ %4“
xsldbg-Version
Hilfedokumentversion
Die Hilfe für den Befehl wurde nicht gefunden
Fehler: Die Anzeige der Hilfe ist nicht möglich. Die Hilfedateien in %1 oder xsldbg wurden nicht im Pfad gefunden.
Fehler: xsldbg oder die Hilfedateien wurden nicht gefunden.
Fehler: Die Hilfedatei kann nicht gedruckt werden.
Fehler: Kein Pfad zur Dokumentation; Hilfe wird abgebrochen.
Achtung: Normale Geschwindigkeit wird erwartet.
Fehler: XSLT Quell- und XML-Daten sind leer. Debuggen ist nicht möglich.
Fehler: Die Umgebungsvariable USER ist nicht gesetzt.
Fehler: Der Wert der Option Dokumentenpfad und Suchergebnis-Pfad ist nicht belegt. In der Hilfe zu den Befehlen„ setoption“ oder„ options“ finden Sie weitere Information.
Entität %1
Keine externen allgemeinen Entitäten vorhanden.
Die SystemID„ %1“ wurde im aktuellen Katalog nicht gefunden.
Die SystemID„ %1“ zeigt auf :„ %2“
PublicID„ %1“ wurde im aktuellen Katalog nicht gefunden.
PublicID„ %1“ verweist auf :„ %2“
Vorlage :„ %1“ Modus :„ %2“ in der Datei %3 in Zeile %4
 Keine XSLT-Vorlagen gefunden.
Stilvorlage %1
 Keine XSLT-Stilvorlagen gefunden.
%1 war nach %2 ms fertig.
Achtung: Es sind zu viele libxslt-Parameter angegeben.
XInclude verarbeitet %1.
Fehler: Kann die Zwischenergebnisse nicht nach %1 schreiben.
Stilvorlage wird angewendet
Ergebnis speichern
Achtung: Es wird nicht-standardkonforme XHTML-Ausgabe erzeugt.
Achtung: Nicht unterstützte, nicht-standardkonforme Ausgabemethode %1.
Stilvorlage ausführen und Ergebnis speichern
Fehler: Ergebnisse der Umwandlung können nicht in die Datei %1 gesichert werden.
Fataler Fehler: Der Debugger wird wegen eines nicht behebbaren Fehlers abgebrochen.
Fehler: Der vollständige Dateiname für %1 lässt sicht nicht bestimmen.
Fehler: Es sind zu viele Dateinamen in der Befehlszeile angegeben.
Fehler: libxslt-Parameter %1 kann nicht hinzugefügt werden.
Fehler: Das Argument„ %1“ für --param ist nicht im Format < Name >: < Wert >.
Stilvorlage wird gestartet
Fehler: Keine XSLT-Quelldatei angegeben.
Fehler: Keine XML-Datendatei angegeben.
Der Debugger kann keine Kontrolle erlangen.
Stilvorlage beendet
Es wird in die Befehls-Shell gewechselt, nicht alle xsldbg-Befehle werden funktionieren, da die erforderlichen Befehle nicht vollständig geladen wurden.
Stilvorlage %1 wird verarbeitet
Fehler: Die Datei %1 kann nicht abgearbeit werden.
Fehler: Die Datei %1 kann nicht abgearbeit werden.
Fehler: XPath %1 führt zu einem leeren Knotenbaum.
Hinweis: Der Zeichensatz des Dokumentes wird temporär auf UTF-8 eingestellt. Die vorherige Einstellung war %1.
Fehler: Die temporären Ergebnisse können nicht nach %1 gespeichert werden.
Ein NULL-String Wert wurde übergeben.
XPath kann nicht zu String umgewandelt werden.
Achtung: Der Ausdruck kann nicht gedruckt werden. Es wurde keine Stilvorlage geladen.
Global %1
Global
Global = %1
Global = %1 %2
Achtung: Der Variablen wurde kein Wert zugewiesen.
Fehler: Der Debugger hat keine Dateien geladen oder libxslt hat die Vorlage nicht erreicht. Versuchen Sie die Dateien erneut zu laden oder in mehr Schritte aufzugliedern.
Fehler: libxslt hat bisher keine Variablen initialisiert; versuchen Sie schrittweise zu einer Vorlage zu kommen.
Lokal %1
Lokal
Lokal = %1
Lokal = %1 %2
Fehler: libxslt hat bisher keine Variablen initialisiert; versuchen Sie schrittweise hinter die„ xsl:param“ -Elemente in der Vorlage zu kommen.
Fehler: Das Suchergebnis kann nicht in die Datei %1 geschrieben werden. Versuchen Sie, die Option„ searchresultpath“ auf einen schreibbaren Pfad zu setzen.
Hinweis: %1 wurde mit %2 umgewandelt und zu %3 gesichert.
Fehler: Die XSLT-Vorlage mit Namen„ %1“ kann nicht gefunden werden.
Fehler: Keine Shell für den Shellbefehl„ %1“ verfügbar.
Hinweis: Die Shell mit dem Befehl„ %1“ wird gestartet.
Hinweis: Shell-Befehl beendet.
Fehler: Der Befehl kann nicht ausgeführt werden. Systemfehler %1.
Fehler: Der Debugger hat keine Dateien geladen. Versuchen Sie die Dateien erneut zu laden.
Fehler: Die XSLT-Vorlage namens„ %1“ wurde nicht gefunden.
Vorlage :„ %1“
Fehler: Ordner kann nicht gewechselt werden. Keine Stilvorlage geladen.
Fehler: Unbekannte Argumente für den Befehl %1.
Fehler: Ungültige Argumente für den Befehl %1.
Achtung: XPath %1 ist ein leerer Knotenbaum.
Fehler: XPath %1 wurde nicht gefunden.
#%1 Vorlage :„ %2“ Modus :„ %3“
in Datei„ %1“ in Zeile %2
#%1 Vorlage :„ LIBXSLT_DEFAULT“ Modus: ""
 Keine Elemente im Aufrufstapel.
#%1 Vorlage :„ %2“
Hinweis: Die Suchdatenbank wird aktualisiert. Dies kann eine Weile dauern...
Hinweis: Haltepunkte werden gesucht.
Hinweis: Importe und oberste Stilvorlagen werden gesucht.
Hinweis: xsl:includes werden gesucht.
Hinweis: Vorlagen werden gesucht.
Hinweis: Globale Variablen werden gesucht.
Hinweis: Lokalen Variablen werden gesucht.
Hinweis: Die Ausgabe wird formatiert.
Vorlage„ %1“ in Modus :„ %2“ erreicht
Haltepunkt für Datei„ %1“ in Zeile %2.
Haltepunkt im Text-Knoten in der Datei„ %1“.
Die lokale Hilfe kann nicht gedruckt werden. Online-Hilfe finden Sie hier: http://xsldbg.sourceforge.net/docs/index.html.
Es sind keine Haltepunkte für die Datei gesetzt.
Fehler: Der Haltepunkt kann nicht gelöscht werden.
Fehler: Der Haltepunkt kann nicht aktiviert/deaktiviert werden.
in Datei„ %1“ in Zeile %2
Fehler: Der Arbeitsordner kann nicht gedruckt werden.
Fehler: Es muss zuerst der Ausführen-Befehl verwendet werden.
Das Laden der Quelle wurde aufgeschoben. Verwenden Sie den Befehl„ Starten“.
Das Laden der Datendatei wurde aufgeschoben. Verwenden Sie den Befehl„ Starten“.
Achtung: Der Befehl %1 ist ausgeschaltet.
Terminal %1 wird geöffnet.
Achtung: Der Befehl„ %1“ ist ausgeschaltet
Fehler: Unbekannter Befehl %1. Sehen Sie in der Hilfe nach.
Hinzufügen des Haltepunktes fehlgeschlagen.
Fehler: %1 als Anzahl von Frames kann nicht abgearbeit werden.
Fehler: Die Stilvorlage ist ungültig oder die Datei ist nicht geladen.
Achtung: Der Haltepunkt für die Datei„ %1“ in Zeile %2 scheint ungültig zu sein.
Fehler: Es kann keine Stilvorlagendatei gefunden werden, deren Name %1 enthält.
Fehler: Die Datendatei ist ungültig. Verwenden sie zuerst den Befehl„ Starten“.
Fehler: Es wurde keine Datendatei gefunden, deren Name %1 enthält.
Fehler: Das Einlesen von %1 als Zeilennummer ist fehlgeschlagen.
Fehler: Der hinzugefügte Haltepunkt wurde nicht gefunden.
Fehler: Ungültige Argumente für den Befehl %1.
Hinweis: Die Überprüfung der Haltepunkte führte beim Haltepunkt %1 zur Neuerstellung.
Achtung: In der Datei„ %1“ in Zeile %2 gibt es schon einen Haltepunkt.
Fehler: Keine Vorlage gefunden oder der Haltepunkt kann nicht hinzufügt werden.
Fehler: Hinzufügen des Haltepunktes für die Datei„ %1“ in Zeile %2 fehlgeschlagen.
Fehler: Hinzufügen des Haltepunktes gescheitert.
Löschen des Haltepunktes fehlgeschlagen.
Fehler: Einen Haltepunkt für die Datei„ %1“ in Zeile %2 gibt es nicht.
Fehler: Der Haltepunkt %1 lässt sich nicht löschen.
Fehler: Den Haltepunkt %1 gibt es nicht.
Fehler: Der Haltepunkt in Vorlage %1 lässt sich nicht löschen.
Fehler: Den Haltepunkt für die Vorlage„ %1“ gibt es nicht.
Aktivieren/deaktivieren des Haltepunktes fehlgeschlagen.
Fehler: Der Haltepunkt %1 kann nicht aktiviert/deaktiviert werden.
Achtung: Die Gültigkeitsprüfung für den Haltepunkt %1 ist fehlgeschlagen.
Hinweis: Die Gültigkeitsprüfung der Haltepunkte führte bei einem oder mehreren Haltepunkten zur Neufestlegung.
Fehler: Nicht geschlossene Anführungszeichen in der Eingabe.
Fehler: Kein Pfad zur Dokumentation; die Suche wird abgebrochen.
Fehler: Bei der Verwendung von USE_DOCS_MACRO trat ein Fehler auf; überprüfen Sie Makefile.am.
Fehler: Die erforderliche Umgebungsvariable %1 ist nicht auf den Ordner der xsldbg-Dokumentation gesetzt.
Fehler: Die Stilvorlage ist ungültig, möglicherweise sind die Dateien noch nicht geladen?
 „ XSL-Quelltext“
 „ XML-Daten“
 „ Ausgabedatei“
Fehlende Werte für
Die Ausgabedatei ist identisch mit dem XSL-Quelltext oder der XML-Datendatei. variable name
Name
Wert
Wählen Sie den XSL-Quelltext für das Debuggen aus
Wählen Sie die XML-Daten für das Debuggen aus
Wählen Sie die Ausgabedatei für die XSL-Transformation aus
Wählen Sie den Arbeitsordner für die XSL-Transformation
Das Entfernen eines libxslt-Parameters schlug fehl
Wählen Sie einen libxslt-Parameter, bevor Sie versuchen einen zu entfernen
Verdächtige Konfiguration
Unvollständige oder ungültige Konfiguration
In der Ausgabedatei können keine Haltepunkte gesetzt oder bearbeitet werden.
xsldbg-Ausgabe
 xsldbg-Ausgabe fertig
Ergebnis der Prüfung
Anfrage fehlgeschlagen
Gehe zu XPath
Prüfen
Editor einrichten...
Einrichten...
Inspizieren...
Starten
Weiter
Schrittweises Ausführen
Nächster
Herausspringen
Hineinspringen
Haltepunkt
An/Aus
Entfernen
& Quelltext
& Daten
& Ausgabe
Neu laden
Stilvorlage abarbeiten...
Abarbeiten der & Stilvorlage beenden
Ausführung der Stilvorlage & verfolgen
Ablaufverfolgung der Stilvorlage anhalten
Ausdruck & prüfen...
Gehe zu & XPath...
SystemID nachschlagen...
PublicID nachschlagen...
Beenden
KXsldbgPart
Der Debugger ist nicht bereit
Konfigurieren und starten Sie zuerst den Debugger.
SystemID nachschlagen
Geben Sie die gesuchte SystemID ein:
PublicID nachschlagen
Geben Sie die gesuchte PublicID ein:
Ausdruck auswerten
XPath:
Ergebnis der Auflösung der SystemID oder PublicID
Die SystemID oder PublicID wurde wie folgt aufgelöst %1
& Datei
Debuggen
& Einstellungen
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Georg Schuster,Stephan JohachEMAIL OF TRANSLATORS
gschuster@utanet.at,hunsum@gmx.de
Xsldbg Aufrufliste
Frame# Vorlagen-Name
Dateiname
Zeilennummer
Xsldbg-Variablen
Ausdruck:
Geben Sie einen gültigen XPath-Ausdruck ein
Das Ergebnis der Prüfung erscheint im Nachrichtenfenster
Vorlagenkontext
Typ
XPath
Variablenausdruck:
Variablentyp:
Die Auswahl festlegen für die Variable
Ausdruck festlegen
Variablenname:
Xsldbg-Vorlagen
Modus
Xsldbg-Quelltexte
Übergeordnete Datei
Zeilennummer (übergeordnete Datei)
KXsldbg-Einrichtung
XSL-Quelltext:
Adresse kann mit ~, file: /, http: / / oder ftp: / / beginnen
...
XML-Daten:
Ausgabedatei:
Adresse kann mit ~ oder file: / beginnen
Arbeitsordner:
Einzustellender Pfad vor dem Laden der Dateien
Einstellungen
verwende Kataloge in $SGML_CATALOGS_FILES
Kataloge
das/die Eingabedokument(e) ist eine/sind HTML-Datei(en)
html
das Eingabedokument ist eine SGML-docbook-Datei
docbook
Wenn„ out“ und„ dump“ ausgewählt sind, wird der XML-Baum in das xsldbg-Ausgabe-Fenster geschrieben
Debuggen
Aktiviert das Laden von DTDs oder Entitäten über das Netzwerk
net
DTD-Ladevorgang ausführen
gültig
Das Ergebnis in‚ Ausgabedatei‘ schreiben
out
Profil-Info drucken
Profile
Verstrichene Zeit anzeigen
Zeitverhalten
LibXSLT-Parameter
Leeren Parameter zur Liste hinzufügen
Hinzufügen
Löscht den ausgewählten Parameter
Xsldbg-Haltepunkte
ID
ID:
Muss positiv sein
Name:
Name der Vorlage oder Suchmuster
Modus:
Dateiname:
Beim Dateinamen müssen Sie keinen Ordner angeben
Zeilennummer:
Löschen eines Haltepunktes über die ID
Eingabe löschen
Zurücksetzen
Haltepunkt in allen gefundenen Vorlagen hinzufügen
Alles hinzufügen
Alle Haltepunkte entfernen
Alle entfernen
Aktivieren eines Haltepunktes über die ID
Aktivieren
Fügen Sie durch Angabe des Dateinamens oder der Vorlage und der Zeilennummer einen Haltepunkt hinzu
Einstellung der Abarbeitungsgeschwindigkeit von xsldbg
Ändern Sie die Geschwindigkeit, mit der xsldbg die Abarbeitung einer Stilvorlage durchführt.
Langsam
Schnell
& OK
& Abbrechen
Nachrichtendialog
Xsldbg-Entitäten
PublicID
SystemID
Eine KDE-Konsolenanwendung für xsldbg, einen XSLT-Debugger
Verwendet libxml %1, libxslt %2 und libexslt %3
xsldbg wurde für libxml %1, libxslt %2 und libexslt %3 kompiliert
libxslt %1 wurde für libxml %2 kompiliert
libexslt %1 wurde für libxml %2 kompiliert
Xsldbg
Eine Shell starten
Einzustellender Pfad vor dem Laden der Dateien
Einen Parameter namens < name > und Wert < value > der XSL-Umgebung hinzufügen
Den angegebenen ISO-639-Sprachcode verwenden; zum Beispiel de_DE
In eine angegebene Datei speichern. Siehe die Dokumentation zu Ausgabebefehlen
Die verwendete Version von libxml und libxslt anzeigen
Die Protokolle zum Geschehen anzeigen
Verstrichene Zeit anzeigen
Die Umwandlung 20 mal ausführen
Konfiguration automatisch laden/speichern.
Stattdessen Ergebnisbaum ausgeben
Den DTD-Ladevorgang überspringen
Ergebnis nicht ausgeben
Maximale Tiefe vergrößern
Das/die Eingabedokument(e) ist eine/sind HTML-Datei(en)
Das Eingabedokument ist eine SGML-docbook-Datei
Keine DTDs oder Entitäten über das Netzwerk nachladen
Verwende die Kataloge in $SGML_CATALOG_FILES
XInclude-Abarbeitung der Eingabedokumente abschalten
Profiling-Informationen drucken
Den gdb-Kompatibilitätsmodus nicht verwenden und weniger Hinweise ausgeben
Die Kodierungseinstellung in der Stilvorlage suchen und aktivieren
Die Befehlszeileneingabe als UTF-8-kodiert verarbeiten
HTML-Ausgabe beim Erstellen der Suchergebnisse verwenden
Alle Fehlermeldungen nach stdout drucken, normalerweise gehen Fehlermeldungen nach stderr
Den automatischen Neustart der Ausführung abschalten, wenn der gegenwärtige Durchlauf vollendet ist
TextLabel1
Dateiname:
Änderungen für xsldbg bei Neustart übernehmen
& Aktualisieren
Aktualisiere die Werte in den Inspektoren von xsldbg
Fehler: der Dateiname„ %1“ ist zu lang.
Die folgenden Parameter für libxslt sind leer 
Aktualisieren
stattdessen Ergebnisbaum ausgeben
Keine DTDs oder Entities über das Netzwerk nachladen
Ergebnis nicht ausgeben
Parameterwert:
Parametername:
Vorherige
Anwenden
Aktuelle Datei neu laden
Xsldbg Globale Variablen
Quelltext
Quelltextzeile
Quelltextname
Ältester Frame # ist 0, Frame # wurde der ersten Spalte hinzugefügt
Markieren Sie einen Haltepunkt in der Liste, um ihn zu bearbeiten oder zu löschen
qxsldbg-Nachricht