# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neu
/text/shared/01/01010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Neu
Erstellt ein neues $[officename]-Dokument.
Erstellt ein neues $[officename]-Dokument.
Langklicken Sie auf dieses Symbol, um den gewünschten Dokumenttyp auszuwählen.
Neu - Vorlagen und Dokumente
.
Dokumentvorlagen sind Dateien, in welchen Gestaltungselemente für ein Dokument enthalten sind.
Dabei kann es sich um Elemente wie Formatvorlagen, Hintergründe, Frames, Grafiken, Felder, Seitenlayout und Text handeln.
Symbol
Name
Funktion
Symbol
Textdokument
Erstellt ein neues Textdokument.
Symbol
Tabellendokument
Erstellt ein neues Tabellendokument.
Symbol
Präsentation
Präsentations-Assistent
wird angezeigt.
Symbol
Zeichnung
Erstellt ein neues Zeichnungsdokument.
Symbol
Datenbank
Datenbank-Assistent
zum Anlegen einer
Datenbankdatei
.
Symbol
HTML-Dokument
Erstellt ein neues HTML-Dokument.
Symbol
XML-Formulardokument
XForms
-Dokument.
Symbol
Globaldokument
Globaldokument.
Symbol
Formel
Erstellt ein neues Formeldokument.
Symbol
Etiketten
Etiketten
, in dem Sie die Optionen für Ihre Etiketten festlegen und ein neues Textdokument erzeugen können ($[officename] Writer).
Symbol
Visitenkarten
Visitenkarten
, in dem Sie die Optionen für Ihre Visitenkarten festlegen und ein neues Textdokument erzeugen können ($[officename] Writer).
Symbol
Vorlagen und Dokumente
Dokumentvorlage
ein neues Dokument.
Öffnen von Dokumenten
Erstellt ein neues Textdokument ($[officename] Writer).
Erstellt ein neues Tabellendokument ($[officename] Calc).
Erstellt ein neues Präsentationsdokument ($[officename] Impress).
Der Dialog Präsentations-Assistent wird angezeigt.
Erstellt ein neues Zeichnungsdokument ($[officename] Draw).
Öffnet den Datenbank-Assistenten zum Erstellen einer Datenbankdatei.
Erstellt ein neues HTML-Dokument.
Erstellt ein neues XForms-Dokument.
Erstellt ein neues Globaldokument.
Erstellt ein neues Formeldokument ($[officename] Math).
Öffnet den Dialog Etiketten, in dem Sie die Optionen für Ihre Etiketten festlegen können, und erstellt dann ein neues Textdokument für die Etiketten ($[officename] Writer).
Öffnet den Dialog Visitenkarten, in dem Sie die Optionen für Ihre Visitenkarten festlegen können, und erstellt dann ein neues Textdokument ($[officename] Writer).
Erstellt ein neues Dokument auf Grundlage einer vorhandenen Vorlage oder öffnet ein Beispieldokument.