# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Die Funktion socket_read() liest von dem Socket socket, der entweder mit socket_create() oder mit socket_accept() erzeugt wurde.
Die Anzahl Bytes, die höchstens gelesen wird, wird in dem Parameter length angegeben.
Anderenfalls können Sie mit \r, \n, or \0 den Lesevorgang beenden (dies ist abhängig von dem Parameter type, siehe weiter unten).
socket_read() gibt bei Erfolg die Daten als String zurück oder FALSE, falls ein Fehler aufgetreten ist.
Der Fehlercode kann mit der Funktion socket_last_error() abgefragt werden.
Dieser Fehlercode kann an die Funktion socket_strerror() übergeben werden, um eine textuelle Beschreibung des Fehlers zu erhalten.
Der optionale Parameter type ist eine vordefinierte Konstante:
PHP_BINARY_READ - benutzt die read() Funktion des Systems.
Sicher Zum Lesen von Binärdaten (und Standardeinstellung in PHP = 4.1.0).
PHP_NORMAL_READ - Der Lesevorgang wird mit \n oder \r beendet. (Standardeinstellung in PHP = 4.0.6)
See also socket_accept(), socket_bind(), socket_connect(), socket_listen(), socket_last_error(), socket_strerror() und socket_write().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
