# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indem Sie sich bei {app_name} registrieren, stimmen Sie unseren {privacy_policy} zu
Indem Sie sich bei {app_name} registrieren, stimmen Sie unseren {terms_and_conditions} zu
und {privacy_policy}
Abbrechen
Geben Sie die obigen Buchstaben ein
Beim Laden der Sicherheitsabfrage ist ein Fehler aufgetreten, sie wird erneut geladen …
Wenn Sie dies nicht lesen können, %(reload_link)s Sie diese Seite
Aktualisieren
Neu laden
Captcha müssen eingegeben werden
Fenster schließen und später einrichten
Glückwunsch, {app_name} wurde installiert!
Geben Sie Ihre Daten unten ein, um diesen Rechner mit %(app_name)s zu verbinden.
Mit {app_name} registrieren.
E-Mail-Adresse
E-Mail-Adresse (Bestätigung)
Die E-Mail-Adresse muss gültig sein.
Die E-Mail-Adressen stimmen nicht überein, bitte überprüfen Sie Ihre Eingaben und versuchen Sie es erneut.
E-Mail
Die E-Mail-Adressen stimmen nicht überein
Geben Sie den Bestätigungscode ein
Bitte geben Sie Ihren Namen ein
Der Vorgang konnte nicht abgeschlossen werden.
Mit meinem bestehenden Konto anmelden
Dieses Feld ist ein Pflichfeld.
Ich habe mein Passwort vergessen
Passwort zurücksetzen
Um Ihr {app_name}-Passwort zurückzusetzen, geben Sie die E-Mail-Adresse ein, mit der Sie sich registriert haben. Wir schicken Ihnen dann Anweisungen zum Zurücksetzen Ihres Passworts.
Bitte geben Sie eine gültige E-Mail-Adresse ein
Beim Zugriff auf das »Ubuntu One«-Backend ist ein Problem aufgetreten.
Benutzerkonto für %(app_name)s erstellen
Wird geladen ...
Informationen werden geladen, bitte warten …
Haben Sie bereits ein Benutzerkonto? Klicken Sie hier, um sich anzumelden
Mit %(app_name)s verbinden
Passwort
Bei {app_name} anmelden
Name
Der Name darf nicht leer sein.
Weiter
Netzwerkerkennung
Sind Sie online? Es konnte keine Internetverbindung festgestellt werden – Sie müssen eine Verbindung herstellen, um %(app_name)s einzurichten
Einen Moment bitte …
Ein Passwort anlegen
Ihr Passwort wurde erfolgreich geändert.
Mindestens eine Zahl
Passwort (Bestätigung)
Das Passwort muss aus mindestens 8 Zeichen bestehen und mindestens einen Großbuchstaben und eine Nummer beinhalten.
Mindestens 8 Zeichen
Die Passwörter stimmen nicht überein
Die Passwörter stimmen nicht überein, bitte überprüfen Sie Ihre Eingaben und versuchen Sie es erneut.
Im Passwort enthalten sein muss
Das Passwort ist zu einfach.
Mindestens ein Großbuchstabe
Datenschutzbestimmungen
Verbindung wird hergestellt mit:
Proxy-Einstellungen
Falsche Anmeldeinformationen. Versuchen Sie es erneut.
Bitte geben Sie Anmeldeinformationen an.
Sie sind über einen Proxy verbunden.
Hilfe zu Proxies erhalten
Proxy-Passwort:
Speichern und Verbinden
Proxy-Nutzername:
Ein Code zum Zurücksetzen des Passworts wurde an Ihre E-Mail-Adresse gesendet. Bitte geben Sie den Code zusammen mit Ihrem neuen Passwort unten ein.
E-Mail (Wiederholung)
Passwort (Wiederholung)
Um Ihr Passwort für %(app_name)s zurückzusetzen, geben Sie bitte Ihre E-Mail-Adresse ein:
Es tut uns sehr Leid! Der Dienst, der Sie anmeldet, antwortet gerade nicht.
Bitte versuchen Sie es später oder in ein paar Minuten erneut.
Entschuldigung, Ihre E-Mail-Adresse wurde nicht erkannt.
Zurücksetzungscode
Ein Zurücksetzungscode wurde an %(email)s verschickt.
Bitte geben Sie diesen Code sowie Ihr neues Passwort unten ein.
Konto einrichten
Ich habe noch kein Konto – Registrieren Sie mich
Anmelden
Mit meinem bestehenden Konto anmelden.
Der Name der Anwendung, deren SSL-Fehler angezeigt werden soll.
Zertifikatdetails
Verbinden
Die SSL-Zertifikatdetails, die angezeigt werden sollen.
Die SSL-Zertifikat-UI öffnen.
SSL-Zertifikat nicht gültig
Die Domain, deren SSL-Zertifikat angezeigt werden soll.
Sie versuchen sich mit einem Proxy-Server auf %(domain)s zu verbinden. Dieser Server nutzt eine sichere Verbindung und das SSL-Zertifikat ist ungültig, weil:
Das Zertifikat wurde nicht bestätigt
Möchten Sie sich mit diesem Server verbinden?
Hilfe zu SSL erhalten
Falls Sie sich bei diesem Server nicht sicher sind, nutzen Sie diesen nicht um eine Verbindung zu %(app_name)s herzustellen.
Einstellungen für dieses Zertifikat speichern.
Der Name des Zertifikats ist ungültig oder stimmt nicht mit dem Namen der Seite überein
Das Zertifikat ist abgelaufen
Sie sind jetzt bei %(app_name)s angemeldet.
Nachname
Nutzungsbedingungen
Bei {app_name} anmelden
Nutzungsbedingungen anzeigen
Ihre Zustimmung zu den Nutzungsbedingungen von %(app_name)s ist für ein Abonnement erforderlich.
Sie finden die Nutzungsbedingungen unter
Erneut versuchen
Beim Abschließen des Vorgangs ist ein Fehler aufgetreten. Bitte überprüfen Sie die Informationen und versuchen Sie es erneut.
Prüfcode
Suchen Sie in %(email)s nach einer E-Mail von Ubuntu One. Diese E-Mail enthält einen Überprüfungscode. Geben Sie diesen Code im Feld unten ein und klicken Sie auf OK, um das Erstellen Ihres %(app_name)s-Kontos abzuschließen.
Bestätigungscode eingeben
Ich akzeptiere die Nutzungsbedingungen von %(app_name)s
Ja! Schicken Sie mir %(app_name)s betreffende Tipps und aktuelle Informationen per E-Mail zu.