# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

px
pt
mm
in
Bit
dpi
µs
Scannen
All_gemein
Einlesen
Es wird jetzt ein Bild eingelesen und entsprechend den Einstellungen bearbeitet.
_Erweitert
_Bearbeiten
A_usgabe
Unbekannt
Fehlgeschlagen
Initialisieren
Nicht konfiguriert
Bereit
Bearbeiten
Fertig:
%s:
Gerät
Status
Ausgangspunkt
Koordinaten der linken oberen Ecke des Papiers.
Manuell
Maximum
Papierformat
Seitenausrichtung
Seitenausrichtung
Flachbett
Automatischer Dokumenteneinzug
Dia-Adapter
Negativ-Adapter
Quelle
Dateien auswählen
Unterstützte Formate
Vorschau
Dateiname
Dateien
Aus Dateien importieren.
PNG-Bild
JPEG-Bild
Ordner wählen
Name der Ausgabedatei
Ausgabedateiname
PNG-Bild
Eingelesenes Bild
Scanner-Werkzeuge
Ein neues Bild vom Scanner einlesen.
Hilfe
Einlesen …
Bild vom Scanner als neue Ebene …
Als Ebene einlesen …
Ebene
Neuer Ebenenname
Eingelesenes Bild
Bilder einfach einlesen
Druckereinstellungen
Ordner wählen
Auf das Gerät warten
_Vorschau
Es wurden keine Scanner gefunden.
Es wurden keine Treiber gefunden.
Es wurde kein Gerät gefunden.
Bitte stellen Sie sicher, dass Ihr Gerät verbunden, eingeschaltet, unterstützt und konfiguriert ist. Dieser Dialog bleibt solange geöffnet, bis Sie Ihren Scanner verbunden haben oder Sie den Vorgang abbrechen.
Es wurde kein Gerät gefunden.
Bitte stellen Sie sicher, dass Ihr Gerät verbunden, eingeschaltet, unterstützt und konfiguriert ist.
Scanner
Vorschau wird erstellt
Untätig
_Einlesen
Auftrag abgeschlossen
Vom Scanner einlesen
Seite wird bearbeitet
Seite wird ausgegeben
%.0f x %.0f mm
Scanner-Optionen
Format
Ausgabeoptionen
%
ms
_Alles auswählen
_Gegen den Uhrzeigersinn drehen
_Im Uhrzeigersinn drehen
Allgemeine Bearbeitung
Drehung
Automatische Farbverbesserung
Automatische Farbverbesserung erzeugt bessere Fotos, benötigt jedoch mehr Zeit zum Verarbeiten und ist bei Text möglicherweise nicht sinnvoll.
Beschäftigt
Ausgangspunkt des Scan-Fensters
Die Papiergröße des Dokuments.
Zu importierende Dateien.
David Lodge <dave\@cirt\.net>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Klaus Staedtler-Przyborski <staedtler\-przyborski\@web\.de>
Philipp Sadleder <philipp\@sadleder\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
GnomeScan-Website
PNG-Optionen
PNG-Komprimierungsgrad
Ein höherer Grad erzeugt kleinere Dateigrößen, benötigt jedoch mehr Zeit.
Verschiedene allgemeine Aktionen für die Scanner-Ausgabe, welche nicht auf spezielle Programme bezogen sind
Benutzerdefiniert
Scan direkt ausdrucken
Versteckt
Dateien (%i)
Aktion
Aktion für die Scanner-Ausgabe