# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Arbeitsfläche
Wie füge ich eine Anwendung zur Arbeitsfläche hinzu?
Wählen Sie das gewünschte Programm im K -Menü und ziehen Sie es auf die Arbeitsfläche. Das war's.
Für Programme, die nicht im K -Menü vorhanden sind, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Arbeitsfläche und wählen Neu erstellen... Verknüpfung zu Programm... und füllen im Dialogfenster die Einstellungen für das gewünschte Programm aus.
Wie kann ich von der Arbeitsfläche aus Geräte bzw. Dateisysteme einbinden oder Bindungen lösen?
Stellen Sie zunächst sicher, dass Sie Ausführungsrechte für die Programme mount und umount besitzen, um auf die relevanten Geräte zugreifen zu können.
Nun können Sie jedes Gerät mit einem Klick mit der & RMBn; auf der Arbeitsfläche, Auswahl von Neu erstellen Verknüpfung zu Gerät sowie Auswahl des gewünschtes Gerätetyps auf der Arbeitsfläche anlegen. Füllen Sie die Einstellungen für das Gerät in dem erscheinenden Dialog aus und drücken Sie OK. Sie können das erstellte Arbeitsflächensymbol dazu benutzen das Gerät direkt von der Arbeitsfläche aus ein- bzw. auszuhängen.
Wo werden die Symbole gespeichert?
Die Symbole werden nur in $KDEDIRS /share/icons, $HOME /.kde/share/icons gespeichert. Zum Benutzen von Symbolen, die an anderen Stellen gespeichert sind, müssen Sie diese entweder in einen der oben genannten Ordner kopieren oder symbolische Verweise erstellen.
Wie kann ich das Mausrad in & kde; nutzen?
Unterstützung für Mäuse mit Rollrad wird seit & Qt; 2.0 unterstützt und damit auch von & kde;, das auf & Qt; basiert, sofern Ihr System richtig eingerichtet ist. Überprüfen Sie die Einstellungen des & X-Server;s, wenn das Mausrad nicht funktioniert.
Wie starte ich eine Anwendung auf einer bestimmten Arbeitsfläche?
& kde; enthält ein Programm namens & kstart;. Um ein xterm auf der zweiten Arbeitsfläche zu starten und dann zu aktivieren, verwenden Sie folgenden Befehl: kstart --desktop 2 --activate --window "xterm" xterm.
Beachten Sie, dass die Option --window wichtig ist. Sie erwartet ein Argument das ein regulärer Ausdruck ist, der auf den Titel des Fensters zutrifft, für den die Einstellungen gelten sollen.
Lesen Sie bitte kstart --help-all für weitere Informationen zu den Fähigkeiten von & kstart; (und da gibt es einige).
Wo muss ich eine Datei speichern, damit sie auf der Arbeitsfläche erscheint?
Speichern Sie die Dateien in $HOME /Desktop. Sie müssen möglicherweise Ihre Arbeitsfläche neu aufbauen lassen, nachdem Sie Ihre Dateien gesichert haben, um diese auf der Arbeitsfläche erscheinen zu lassen. Beim nächsten Anmelden geschieht dies automatisch.
Ich habe das Mülleimer-Symbol auf meiner Arbeitsfläche gelöscht. Wie kann ich es wiederherstellen?
Wählen Sie im Kontextmenü der Arbeitsfläche Neu erstellen... Verknüpfung zu Adresse (URL).... Geben Sie als Dateiname den Text Trash und die Adresse trash: / ein. Klicken Sie auf OK und, das war es schon.