# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & ark;
& Matt.Johnston; & Matt.Johnston.mail;
Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Übersetzung von
& Matt.Johnston;
Henrique Pinto
& ark; ist eine Archiv-Verwaltung für & kde;.
KDE
gzip
gunzip
tar
archiv
zip
komprimierung
lha
kdeutils
ark
Einleitung
& ark; ist ein Programm, um verschiedene Archiv-Formate in & kde; zu verwalten. Archive können eingesehen, erzeugt, geändert und Dateien daraus extrahiert werden. Das Programm kann mit verschiedensten Formaten wie tar, gzip, bzip2, zip, rar und lha umgehen (sofern entsprechende Befehlszeilenprogramme installiert sind).
Wie benutze ich & ark;
Archive öffnen
Um ein Archiv in & ark; zu öffnen, wählen Sie Öffnen... im Menü Datei. Sie können Archivdateien auch öffnen, indem Sie sie aus dem Dateimanager & konqueror; oder & dolphin; herüberziehen. Normalerweise sind Archivdateien & ark; zugeordnet, so dass Sie einfach mit der rechten Maustaste auf eine Datei klicken und dann den Eintrag Öffnen mit & ark; oder eine andere Aktion zum Entpacken auswählen können.
Arbeiten mit Dateien
Wenn ein Archiv einmal geöffnet ist, können Sie auf die enthaltenen Dateien verschiedene Funktionen anwenden. Wählen Sie eine Datei und benutzen das Menü Aktion. Folgende Funktionen stehen Ihnen dann zur Auswahl:
Dateien hinzufügen... fügt Dateien von der Festplatte zum Archiv hinzu.
Ordner hinzufügen... fügt Ordner von der Festplatte zum Archiv hinzu.
Löschen entfernt die ausgewählte(n) Datei(en) aus dem Archiv.
Entpacken... (Ctrl; E) entpackt die Datei an den von Ihnen angegebenen Ort.
Vorschau zeigt die Datei im standardmäßig zugewiesenen Anzeigeprogramm.
Ein Archiv entpacken
Ein in & ark; geöffnetes Archiv kann entpackt werden. Um Dateien auf direkten Weg aus einem Archiv auszupacken, müssen Sie Entpacken... im Menü Aktion wählen. Dann wird ein Untermenü mit Ordnern angezeigt, in die bereits vorher Dateien entpackt wurden, und es kann einer dieser Ordner als Ziel ausgewählt werden. Die gleiche Aktion kann durch Klicken auf das Häkchen rechts vom Knopf Entpacken in der Werkzeugleiste ausgeführt werden.
Um den Dialog Entpacken zu öffnen, klicken Sie auf den Knopf Entpacken in der Werkzeugleiste oder verwenden Sie den Kurzbefehl Ctrl; E. In diesem Dialog kann ausgewählt werden, wohin die Dateien ausgepackt werden. Als Speicherort wird der Ordner vorgegeben, aus dem das Arviv geladen wurde.
Es kann ein Unterordner zum Entpacken eingegeben werden. Als Voreinstellung wird der erste Teil des Archivnamens eingetragen, dieser Name kann dann im Eingabefeld geändert werden. Außerdem kann eingestellt werden, ob die Pfade beim Entpacken beibehalten werden und ob der Zielordner nach dem Entpacken im Dateimanager geöffnet wird.
Wenn eine oder mehrere Dateien im Archiv markiert sind, können Sie auswählen, welche Dateien entpackt werden sollen:
Nur ausgewählte Dateien entpackt nur die ausgewählten Dateien.
Alle Dateien entpackt den Inhalt des ganzen Archivs.
Erzeugen von Archiven und Hinzufügen von Dateien
Um mit & ark; ein neues Archiv zu erzeugen, wählen Sie Datei - > Neu.
Hier geben Sie den Dateinamen an, sowie die Erweiterung für das gewünschte Archivformat (tar.gz, zip, bz2 & etc;). Alternativ wählen Sie im Kombinationsfeld Filter ein unterstütztes Archivformat aus und kreuzen Dateierweiterung automatisch auswählen an. Um einem Archiv einzelne Dateien hinzuzufügen, wählen Sie Aktion - > Dateien hinzufügen.... Möchten Sie gleich ganze Ordner hinzufügen, wählen Sie Aktion - > Ordner hinzufügen....
Um zu einem Archiv weitere Dateien hinzuzufügen, können Sie diese auch aus einem & konqueror;- oder & dolphin;-Fenster bzw. von der Arbeitsfläche auf das Hauptfenster von & ark; herüberziehen.
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Erzeugt ein neues Archiv.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet ein Archiv.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Zeigt eine Liste mit den zuletzt benutzten Archiven, in der Sie eines davon wählen können.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & ark;.
Das Menü Aktion
Aktion Dateien hinzufügen...
Öffnet das Dialogfenster Dateien hinzufügen, in dem Sie Dateien auswählen können. Halten Sie die & Ctrl;-Taste gedrückt und klicken Sie auf die Dateien, um mehrere auszuwählen.
Aktion Ordner hinzufügen...
Öffnet das Dialogfenster Ordner hinzufügen. Wählen Sie einen Ordner aus und drücken Sie Ok.
Aktion Löschen
Entfernt die ausgewählten Dateien aus dem Archiv.
Ctrl; E Aktion Entpacken... Express-Entpacken nach...
Dann wird ein Untermenü mit Ordnern angezeigt, in die bereits vorher Dateien entpackt wurden, und es kann einer dieser Ordner als Ziel ausgewählt werden.
Aktion Vorschau
Öffnet die Datei mit dem standardmäßig zugewiesenen Anzeigeprogramm und zeigt den Inhalt an.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste an und aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den Dialog Kurzbefehle festlegen. Hier können Sie den meisten Menüeinträgen eine Funktionstaste zuordnen. Um eine Zuordnung zu ändern, wählen Sie eine Aktion aus der Liste, klicken Sie auf Keiner. Jetzt müssen Sie nur noch die gewünschte Tastenkombination eingeben. Fertig!
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt einen & kde;-Standarddialog an, in welchem Sie die Symbole für die Werkzeugleisten einrichten können.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& ark; & copy; Copyright 1997-2008, die verschiedenen & ark;-Entwickler
Beiträge von:
Helio Chissini de Castro helio@conectiva.com.br
Georg Robbers Georg.Robbers@urz.uni-hd.de
Henrique Pinto henrique.pinto@kdemail.net
Roberto Selbach Teixeira maragato@kde.org
Robert Palmbos palm9744@kettering.edu
Franccedil;ois-Xavier Duranceau duranceau@kde.org
Corel Corporation (Entwicklerin: Emily Ezust) emilye@corel.com
Copyright & copy; für die Dokumentation 2000 & Matt.Johnston; & Matt.Johnston.mail;
Die Dokumentation wurde für & kde; 3.3 von Henrique Pinto henrique.pinto@kdemail.net aktualisiert.
Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & ark; erhalten
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Um & ark; benutzen zu können, benötigen Sie & kde; 4.1. & GNU; tar und ein aktuelles gzip werden benötigt, um mit tar-Archiven umzugehen. Um andere Archivformate zu nutzen, benötigen Sie die entsprechenden Befehlszeilenprogramme wie zip, unzip, ar, rar oder lha.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;