# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adabas D Datenbank
/text/shared/explorer/database/30000000.xhp
Adabas D Datenbank
Bei der Installation der kommerziellen Office-Software von Sun Microsystems Inc. wird Adabas D von Software AG automatisch installiert.
Wenn Sie mit OpenOffice.org-Software arbeiten, haben Sie die Möglichkeit, das Adabas-D-Softwarepaket separat herunterzuladen und zu installieren (siehe www.adabas.com).
Die Adabas D-Datenbank, die Sie eventuell zusammen mit $[officename] installiert haben, ist eine limitierte Version der Datenbank.
Genaueres zu Adabas entnehmen Sie bitte der Website der Software AG unter http://www.softwareag.com/adabas/.
Info über Adabas
Die Adabas-Datenbank, die Sie eventuell zusammen mit $[officename] installiert haben, ist in der Größe auf 100 MB und auf maximal drei Benutzer in einem Netzwerk beschränkt.
Ausführliche Informationen hierzu entnehmen Sie bitte der Datei " License.txt " im Verzeichnis " Adabas " .
Die Adabas-Datenbank muss in einem anderen Verzeichnis als $[officename] installiert werden.
Die Namen von Adabas-Dateien dürfen eine Länge von 8 Zeichen nicht überschreiten.
Dateipfad und Dateiname einer Adabas-Datei zusammen dürfen nicht mehr als 30 Zeichen umfassen und müssen 7-Bit-ASCII-konform sein.
Weder Pfad noch Dateiname dürfen Leerzeichen enthalten.
Unter Windows fügt das Installationsprogramm von Adabas die Umgebungsvariable DBROOT mit den Pfadinformationen der Datenbank hinzu.
Wenn das Installationsprogramm diese Variable bereits auf dem System vorfindet, wird die Datenbank nicht installiert.
Adabas Datenbank neu anlegen
Neue Adabas Datenbank anlegen
, wenn Sie eine neue Adabas-Datenbank erstellen möchten:
Datei - Neu - Datenbank
auf, um den Datenbank-Assistenten zu öffnen.
Verbindung zu einer bestehenden Datenbank herstellen
, und wählen Sie dann im Listenfeld den Eintrag " Adabas " aus (laufen Sie im Listenfeld nach oben).
Führen Sie die Anweisungen auf den übrigen Seiten des Datenbank-Assistenten aus.
Adabas Datenbank löschen
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Base - Datenbanken
.
Wählen Sie die Datenbank aus und klicken Sie auf
Löschen
.
So löschen Sie eine Adabas-Datenbank:
Unter Windows werden diese Variablen in den Systemenstellungen oder in der Datei c:\Autoexec.bat definiert.
Unter Unix werden diese Variablen in einem Startskript definiert.
Löschen Sie im Verzeichnis $DBCONFIG$ die drei Dateien mit dem Namen der Datenbank und unterschiedlichen Dateinamenserweiterungen.
Heißt Ihre Datenbank etwa " Beispiel " , dann löschen Sie unter " C:\Adabas\ " die Dateien " Beispiel.sys " , " Beispiel.trs " und " Beispiel.dat " .
Löschen Sie im Verzeichnis $DBCONFIG$\Config die Datei mit dem Namen der Datenbank, z.
B. " C:\Adabas\Sql\Config\Beispiel " .
Löschen Sie unter $DBWORKS$\Wrk das Verzeichnis mit dem Namen der Datenbank, z.
B. " C:\Adabas\Sql\Wrk\Beispiel " .
Starten und Schließen von Adabas-Datenbanken
strt -d < DBNAME > -NoDBWindow -NoDBService
schaltet die Datenbank auf COLD.
xutil -d < DBNAME > -u < CONTROLUSER > , < CONTROLPASSWORD > shutdown
schaltet die Datenbank auf COLD.
xutil -d < DBNAME > -u < CONTROLUSER > , < CONTROLPASSWORD > restart
schaltet die Datenbank auf WARM.
stp -d < DBNAME > -NoDBService
fährt die Datenbank ganz runter.
Fehlermeldungen bei einer Adabas Datenbank
Sie sehen hier eine Liste der bei der Arbeit mit der Adabas D-Datenbank möglicherweise auftretenden Fehlermeldungen und die entsprechende Abhilfe.
Die Datenbank kann nicht heruntergefahren/neu gestartet werden, da noch ein Benutzer mit der Datenbank verbunden ist.
Schließen Sie alle anderen geöffneten Tasks, die den Datenbankinhalt anzeigen.
Auf Mehrbenutzersystemen müssen alle Benutzer die Verbindung zur Datenbank beenden und $[officename] neu starten.
Client unable to establish connection; -813 SERVERDB MUST BE RESTARTED
Dieser Fehler wird gemeldet, wenn Sie versuchen, auf eine noch nicht gestartete Adabas D-Datenbank zuzugreifen.
Vergewissern Sie sich, dass ein Control Benutzer für die Datenbank definiert wurde, und starten Sie die Datenbank neu.
Client unable to establish connection; -8022 USER ALREADY CONNECTED
Dieser Fehler wird gemeldet, wenn Sie versuchen, mehrmals auf dieselbe Adabas D-Datenbank zuzugreifen.
Fehler beim Schreiben der Daten in die Datenbank
Starten Sie $[officename] neu, und ändern Sie die Datenbankeigenschaften.
Ausführen eines Adabas-Servers im Netzwerk
Wenn Sie Adabas in einem Netzwerk ausführen möchten, müssen Sie auf einem System den Adabas-Server installieren und auf den Workstations, die auf die Datenbank zugreifen sollen, den Adabas-Client.
Eine neue Datenbank kann nur auf dem Server angelegt werden.
Remote Connection
Unter Windows starten Sie sowohl auf dem Client als auch auf dem Server das Unterstützungsprogramm xtcpupd.exe.
Vergewissern Sie sich, dass im Dialog xtcpupd.exe der Eintrag " Remote SQL via TCP/IP " ausgewählt ist.
adabas\bin
Adabas\bin
.
Datei - Neu - Datenbank
.
Verbindung zu einer bestehenden Datenbank herstellen
, und wählen Sie im Listenfeld den Eintrag " Adabas D " aus.
Klicken Sie auf
Weiter
.
Name der Adabas D Datenbank
den Namen des Servers, einen Doppelpunkt und den Namen der Datenbank auf dem Server ein, beispielsweise " Computername:Datenbank " .
Füllen Sie die übrigen Seiten des Datenbank-Assistenten aus.