# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verbesserungsprogramm
/text/shared/optionen/improvement.xhp
Verbesserungspogramm
Online Rückmeldungsoptionen
Optionen; Verbesserungsprogramm
Rückmeldung; automatisch
Benutzerrückmeldung; automatisch
Verbesserungsprogramm
Das Verbesserungsprogramm zeichnet einige Benutzereingaben auf und sendet diese an das " User Experience " Projekt.
http://ux.openoffice.org/
.
Wenn Sie Ihre neue %PRODUCTNAME Software das zweite Mal starten, sehen Sie ein Fenster, das Ihnen Informationen über das Verbesserungsprogramm anzeigt.
Jetzt können Sie entscheiden, ob Sie teilnehmen wollen oder nicht.
Wenn Sie zustimmen, beginnt die Datenaufzeichnung sofort.
Wenn Sie eine neue Sitzung von %PRODUCTNAME starten, werden die gesammelten Daten gesendet.
Wenn Sie die Teilnahme ablehnen, werden keine Daten gesendet und die Datenaufzeichnung wird sofort beendet.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Verbesserungsprogramm
.
Klicken Sie auf das Symbol
Info
, um eine Internetseite mit weiteren Informationen anzuzeigen.
Ja, Ich möchte am OpenOffice.org-Verbesserungsprogramm teilnehmen
, um eine automatische Rückmeldung zu ermöglichen.
Nein, Ich möchte nicht teilnehmen & hellip;
, um eine automatische Rückmeldung auszuschalten.
Aufgezeichnete Daten
Die folgenden Daten werden mitgeschrieben und gesendet:
Befehlsaufrufe mit der Maus über Symbole in allen Werkzeugleisten.
Aufgerufene Menüpunkte, einschließlich Untermenüs.
Befehle, die Sie in Kontextmenüs aufrufen.
Schriftarten, die Sie über das Menü zuweisen.
Schriftgrößen, die Sie über das Menü zuweisen.
Klicks auf Schaltflächen wie OK, Abbruch usw.
Die Sprache des Dokuments bzw. des Absatzes und ob die Zuweisung über das Menü oder die Statuszeile erfolgt ist.
Jeder aufgezeichnete Datensatz enthält auch einen Zeitstempel und das Modul (Writer, Calc, Impress, & hellip;) das den Befehl aufgerufen hat.
Folgenden Daten werden nicht mitgeschrieben und gesendet:
Benutzernamen oder Passwörter.
Jede Art von Dokumenteninhalt.
Dateinamen und Pfade.
Quellcode des Benutzers.
Daten anzeigen
Klicken Sie die Schaltfläche, um die derzeit gesammelten Daten anzuzeigen.
Diese Daten werden bei nächsten Mal gesendet einschließlich aller Daten, die noch bis zum Ende der laufenden Programmausführung gesammelt werden.