# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aaron Price
aavso@aavso.org
AAVSO Lichtkurven
Hilfsmittel
AAVSO Lichtkurvengenerator
Das Hilfsmittel AAVSO-Lichtkurven
AAVSO-Lichtkurven
Einführung
& kstars; kann Lichtkurven für variable Sterne vom Beobachtungsprogramm der American Association of Variable Star Observers (AAVSO) (Deutsch etwa: Amerikanische Vereinigung zur Beobachtung variabler Sternen) anzeigen. Dieses Programm beobachtet über 6.000 variable Sterne und enthält 10 Millionen Beobachtungen aus den letzten hundert Jahren. & kstars; lädt die aktuellsten Daten direkt von der AAVSO -Datenbank aus dem Internet, also ist eine Internetverbindung für dieses Hilfsmittel notwendig.
Um das Hilfsmittel zu benutzen, wählen Sie einen variablen Stern entweder durch seine Bezeichnung oder per Namen im linken Feld und setzen die Start- und Enddaten für die Zeichnung. Im rechten Feld wählen Sie die Daten, die gezeichnet werden sollen. Wenn Sie Ihre Wahl getroffen haben, drücken Sie den Knopf Kurve abfragen. & kstars; verbindet sich automatisch mit dem AAVSO-Server, der die Zeichnung erstellt und sie an Ihren Computer zur Anzeige zurückschickt. Eine Beispielkurve ist unten dargestellt:
Eine Beispiellichtkurve
Beispiellichtkurve
Diese Lichtkurven sollten bitte nie in Forschung, Veröffentlichungen, Präsentationen, Publikationen & etc; verwendet werden. Sie sind nur als eine Informationsquelle zu & kstars; gedacht. Sie wurde nicht durch die strenge Qualitätskontrolle der AAVSO geprüft und für gut befunden. Genaue Rohdaten finden Sie unter http://www.aavso.org/adata/onlinedata /.
Spezifische Fragen über die Daten in den Lichtkurven können an aavso@aavso.org gestellt werden.
Über variable Sterne
Variable Sterne sind Sterne, die Ihre Helligkeit verändern. Eine Lichtkurve ist eine Zeichnung der Helligkeit eines variablen Sternes über die Zeit. Durch den Blick auf die Lichtkurve können Sie sehen, wie sich ein Stern in der Vergangenheit verhalten hat und wie er in Zukunft sich verhalten wird. Astronomen benutzen diese Daten, um astrophysische Prozesse im Stern zu modellieren. Das ist wichtig, damit wir verstehen, wie Sterne arbeiten.
Die Daten
Hier ist eine Zusammenfassung der verschiedenen Datentypen in Lichtkurven:
Visuelle Beobachtung: Das ist eine Beobachtung des variablen Sterns von einem Beobachter mit einem normalen Teleskop. Das bedeutet, dass ein Beobachter den Stern mit der Helligkeit Y am Datum und zur Zeit X gesehen hat.
Blasser Als: Manchmal ist der Stern zu lichtschwach um vom Beobachter gesehen werden zu können. Wenn das passiert, berichtet der Beobachter vom blassesten Stern im Bereich. Diese werden dann auch Blasser Als genannt, da der variable Stern blasser als die berichtete Helligkeit.
Durchschnitt: Das ist ein berechneter Durchschnitt aller Daten. Die Zahl bin sagt dem Computer, wieviele Tage in die Kalkulation einfließen sollen. Das muss an die Frequenz der Beobachtungen angepasst werden. Die Fehlerbalken repräsentieren die einfache Sigmaabweichung für den Fehler.
CCDV: Dies sind Beobachtungen, die mit einem CCD mit einem Johnson V -Filter vorgenommen wurden. CCDV -Beobachtungen sind meistens genauer als die visuellen (aber nicht immer!).
CCDB: CCD -Beobachtungen mit einem Johnson B -Filter.
CCDI: CCD -Beobachtungen mit einem Cousins Ic -Filter.
CCDR: CCD -Beobachtung mit einem Cousins R -Filter.
Diskrepante Daten: Das sind Daten, die von einem Mitarbeiter von AAVSO als diskrepant zu den HQ -Regeln für die Datenüberprüfung markiert wurden. Kontaktieren Sie aavso@aavso.org für weitere Informationen.
Daten: Die Beobachtungsdatenbank der Lichtkurven wird alle 10 Minuten aktualisiert, Sie können also Daten in Realzeit bekommen. Zurzeit reichen die Lichtkurvendaten nur bis ins Jahr 1961, aber das wird bald auf weiter zurückliegende Zeiträume erweitert werden.
Die lokale Kopie der variablen Sterne aktualisieren
Die AAVSO veröffentlicht die vollständige Liste der variablen Sterne in Ihrem Beobachtungsprogramm. Diese Datei wird monatlich mit neu gefundenen Sternen aktualisiert. Um die Liste von & kstars; mit der Masterliste zu synchronisieren klicken Sie auf den Knopf Liste aktualisieren im AAVSO -Dialog. & kstars; versucht dann eine Verbindung zur AAVSO -Datenbank herzustellen und die neueste Liste herunterzuladen.
Der angepasste Datenstrom, der von der AAVSO angeboten wird, wurde für & kstars; von Aaron Price implementiert. Danke, Aaron!