# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es wurde keine KDE-Editorkomponente gefunden. Bitte überprüfen Sie Ihre KDE-Installation.
Benutzen Sie diesen Befehl, um das aktive Dokument zu schließen.
Mit diesem Befehl erstellen Sie ein neues Dokument
Mit diesem Befehl können Sie ein vorhandenes Dokument zum Bearbeiten öffnen.
Hier werden Dokumente angezeigt, die Sie zuletzt geöffnet haben. Diese Dateien können von hier aus schnell erneut geöffnet werden.
& Neues Fenster
Erstellt eine neue Ansicht, die das gerade aktive Dokument enthält.
Aktuelle Dokumentansicht schließen
Mit diesem Befehl kann die Statusleiste angezeigt/ausgeblendet werden.
& Pfad anzeigen
Zeigt in der Titelleiste den vollständigen Pfad des aktiven Dokuments an.
Einstellen der Tastatur-Kurzbefehle für die Anwendung.
Legt die Knöpfe fest, die in den Werkzeugleisten erscheinen sollen.
Über die Editor-Komponente.@info:status Statusbar label for cursor line and column position
Zeile: %1 Spalte: %2
EINF @info:status Statusbar label for line selection mode
ZEILE
Datei öffnen
Die angegebene Datei kann nicht gelesen werden. Bitte überprüfen Sie, ob die Datei existiert und ob Ihre Zugriffsrechte ausreichend sind.@info:status Statusbar label for block selection mode
BLOCK
Unbenannt
KWrite
KWrite - Texteditor
(c) 2000-2005, die Autoren von Kate
Christoph Cullmann
Betreuer
Anders Lund
Hauptentwickler
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Entwickler, Assistent für Hervorhebungen
Waldo Bastian
Das wunderbare Puffersystem
Charles Samuels
Die Bearbeitungsbefehle
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
Testen,...
Michael Bartl
Ehemaliger Hauptentwickler
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite-Autor
Michael Koch
Portierung nach KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Rückgängig-Verlauf für KWrite, Integration der Rechtschreibprüfung
Scott Manson
Hervorhebung von XML-Syntax
John Firebaugh
Patches und mehr
Matteo Merli
Automatische Hervorhebung für RPM-Spec-Dateien, Perl, Diff und mehr
Rocky Scaletta
Hervorhebungen für VHDL
Yury Lebedev
Hervorhebungen für SQL
Chris Ross
Hervorhebungen für Ferite
Nick Roux
Hervorhebungen für ILERPG
Carsten Niehaus
Hervorhebungen für LaTeX
Per Wigren
Hervorhebungen für Makefiles, Python
Jan Fritz
Hervorhebungen für Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Hervorhebungen für Scheme
Cristi Dumitrescu
PHP-Schlüsselwort/Datentypliste
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
Freundliche Unterstützung
Sämtliche Helfer, die Beiträge geliefert und die wir hier leider vergessen haben.
Inhalt von stdin einlesen
Kodierung für die zu öffnende Datei festlegen
Zu dieser Zeile gehen
Zu dieser Spalte gehen
Zu öffnendes Dokument
„ %1“ lässt sich nicht öffnen. Es handelt sich um einen Ordner, nicht um eine normale Datei.
Editorkomponente auswählen
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
Extras
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de