# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fläche
/text/shared/01/05210100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Flächen; Formatvorlagen
Füllmuster für Flächen
Füllfarben für Flächen
Unsichtbare Flächen
Hintergrundfläche
Legen Sie die Flächenoptionen für das ausgewählte Zeichnungsobjekt fest.
Sie haben die Möglichkeit, Sammlungen von Farben, Farbverläufen, Schraffuren oder Bitmaps als Tabellen zu speichern, die Sie dann einladen und verwenden können.
Füllung
Wählen Sie den gewünschten Flächentyp für das ausgewählte Zeichnungsobjekt.
Zeichnungsobjekt-Eigenschaften
:
Keine
Es wird keine Flächenfüllung auf das ausgewählte Objekt angewendet.
Falls das Objekt bereits eine Füllung enthält, wird sie entfernt.
Farbe
Füllt das ausgewählte Objekt mit der Farbe, auf die Sie in der Liste klicken.
Format - Fläche
, klicken Sie auf das Register
Farben
und dann auf
Bearbeiten
.
Format - Bereiche
, klicken Sie auf das Register
Farben
und dann auf
Bearbeiten
.
Farbverlauf
Füllt das ausgewählte Objekt mit dem Farbverlauf, auf den Sie in der Liste klicken.
Schraffur
Hintergrundfarbe
aus, und klicken Sie in der Liste auf die gewünschte Farbe.
Bitmap
Bitmapmuster
und dann auf
Import
.
Flächenfüllung
Klicken Sie auf die Flächenfüllung, die Sie auf das ausgewählte Objekt anwenden möchten.
Schrittweite (Farbverläufe)
Legen Sie fest, in wie vielen Schritten die beiden Farben des Verlaufs ineinander überblendet werden.
automatisch
Bestimmt automatisch, in wie vielen Schritten die beiden Farben des Verlaufs ineinander überblendet werden.
Schrittweite
Geben Sie die gewünschte Schrittweite für den Farbverlauf ein.
Größe (Bitmaps)
Legen Sie die Größe der Bitmap fest.
Relativ
Breite
und
Höhe
gewählten Betrag.
Entfernen Sie das Häkchen aus diesem Markierfeld, wenn Sie die Größe des ausgewählten Objekts in die Felder
Breite
und
Höhe
eingeben möchten.
Original
Relativ
.
Breite
Geben Sie eine Breite für die Bitmap ein.
Höhe
Geben Sie eine Höhe für die Bitmap ein.
Position (Bitmaps)
Klicken Sie auf den Punkt im Positionsraster, der die Bitmap in die gewünschte Position rückt.
X-Offset
Geben Sie den gewünschten horizontalen Versatz zwischen den Bitmaps ein.
Y-Offset
Geben Sie den gewünschten vertikalen Versatz zwischen den Bitmaps ein.
Kacheln
Ordnet die Bitmap wiederholt nebeneinander an, um das ausgewählte Objekt zu füllen.
Anpassen
Kacheln
ausgeschaltet sein.
Verschiebung
Geben Sie die Verschiebung der Bitmap-Kachelfüllung in Zeilen und Spalten an.
Zeile
Verschiebt die Originalbitmap relativ zu den Bitmap-Kacheln um den angegebenen Betrag in horizontaler Richtung.
Spalte
Verschiebt die Originalbitmap relativ zu den Bitmap-Kacheln um den angegebenen Betrag in vertikaler Richtung.
Prozent
Geben Sie die Verschiebung für die Zeilen und Spalten an.
Hintergrundfarbe (Schraffur)
Hintergrundfarbe
Wendet eine Hintergrundfarbe auf ein Schraffurmuster an.
Wählen Sie diese Option aus, und klicken Sie dann auf eine Farbe in der Liste.
Listenfeld Hintergrundfarbe
Klicken Sie auf eine Farbe als Hintergrund für das ausgewählte Schraffurmuster.