# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Link
/text/shared/01/05020400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Formatierung; Hyperlinks
Zeichen; Hyperlink
Hyperlink; Zeichenformat
Text;Hyperlinks
Link; Zeichenformat
Hyperlink
Dient zum Erzeugen eines neuen oder Bearbeiten eines vorhandenen Hyperlinks.
Hyperlinks sind Verknüpfungen zu bestimmten Dateien im Internet oder auf dem lokalen System.
Textmarken
oder Lesezeichen auf eine bestimmte Stelle im Dokument verweisen.
Hyperlink
Legen Sie die Einstellungen für den Hyperlink fest.
URL
URL
für die Datei ein, die durch Klicken auf den Hyperlink geöffnet werden soll.
Wenn Sie keinen Ziel-Frame angeben, wird die Datei im aktuellen Dokument oder Frame geöffnet.
Auswählen...
Öffnen
.
Text
Geben Sie den als Hyperlink sichtbaren Text ein.
Ereignisse...
Geben Sie ein Ereignis an, das durch Klicken auf den Hyperlink ausgelöst wird.
Name
Geben Sie einen Namen für den Hyperlink ein.
$[officename] fügt ein NAME-Tag in den Hyperlink ein:
< A HREF= " http://www.sun.com/ " NAME= " Nametext " TARGET= " _blank " > Hinweistext < /A >
Frame
Geben Sie die Bezeichnung für den Frame ein, in dem die Zieldatei geöffnet werden soll, oder wählen Sie einen der vordefinierten Frames in der Liste.
Lassen Sie dieses Feld leer, so wird die Zieldatei im aktuellen Browser-Fenster geöffnet.
Zeichenvorlagen
Legen Sie die Formatierungsoptionen für den Hyperlink fest.
Besuchter Link
Formatvorlagen
in der Symbolleiste
Format
.
Unbesuchter Link
Formatvorlagen
in der
Symbolleiste
.
Hyperlink (Dialog)
Makro zuweisen
Frame