# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nichts tun
Leerer Bildschirm
Ruhezustand
Hibernate
HerunterfahrenCPU policy
DynamischCPU policy
StromsparenCPU policy
Leistung
CPU-Strategie
CPU-Frequenz-Strategie geändert: Dynamisch.
CPU-Frequenz-Strategie geändert: Leistung.
CPU-Frequenz-Strategie geändert: Stromsparen.
CPU-Frequenz-Strategie geändert: %1.
Die Batterie wurde entfernt.
Die Batterie wurde eingesetzt.
Akku:
Vollständig geladenhours:minutes
%1:%2h zu ladenhours:minutes
%1:%2h verbleibend
Notebook-Deckel wurde geschlossen. Ruhezustand wird eingeleitet.
Notebook-Deckel wurde geschlossen. Bildschirm wird abgeschaltet.
Notebook-Deckel wurde geschlossen. Suspend wird eingeleitet.
Notebook-Deckel wurde geschlossen. Rechner wird heruntergefahren.
Akku %i
Nicht vorhanden
Laden (%p %)%1 is discharge rate in Watts
Entladen (%p%) - %1 W
Entladen (%p%)
%p%
CPU-Frequenz:
Prozessor %1%1 is one of the CPU policies
CPU-Frequenz: %1
Der Netzstecker wurde abgezogen. Es wird auf Batteriebetrieb umgeschaltet.
Der Netzstecker wurde eingesteckt. Es wird auf Netzbetrieb umgeschaltet.
Die Batterielaufzeit geht zuende. Es wird nichts unternommen.
Die Batterielaufzeit geht zuende. Der Bildschirm wird abgeschaltet.
Die Batterielaufzeit geht zuende. Suspend wird eingeleitet.
Die Batterielaufzeit geht zuende. Ruhezustand wird eingeleitet.
Die Batterielaufzeit geht zuende. Der Rechner wird heruntergefahren.
Die Batterielaufzeit geht zuende.
Über
Guidance Power Manager
Miniprogramm für Batterieinformationen und Helligkeitseinstellungen
Copyright 2006-2008 Sebastian Kügler, Canonical Ltd, Luka Renko
Allgemeine Einstellungen
Beim Wiedereinschalten Bildschirm sperren
An Netzspannung
Helligkeit
Mit diesem Schieberegler kontrollieren Sie die Helligkeit des Bildschirms, wenn das System mit Netzsspannung versorgt wird.
Wenn System länger untätig als
Um Datenverlust oder anderen Beschädigungen vorzubeugen, können Sie Ihr System in den Ruhezustand fahren, so dass Sie nicht über die Batterielaufzeit laufen. Stellen Sie unten die Minuten ein, zu denen die eingestellten Aktionen ausgeführt werden.
min
CPU-Strategie zu Frequenz-Staffelung
Batteriebetrieben
Dieser Schieberegler kontrolliert die Helligkeit im Batteriebetrieb
Wenn die Batterielaufzeit kürzer ist als
Wenn Notebook-Deckel geschlossen ist
Bildschirm sperren
Ruhezustand im RAM
Im Ruhezustand braucht das System nur sehr wenig Energie
Ruhezustand auf Datenträger
Hibernate oder„ Ruhezustand auf Datenträger“ ist ein Ruhezustand, der dem System ermöglicht, sich vollständig abzuschalten
Rechner herunterfahren