# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Wenn Sie stat, lstat oder eine andere in der nachstehenden Liste der betroffenen Funktionen verwenden, speichert (cached) PHP die von diesen Funktionen zurückgeggebenen Informationen temporär, um eine bessere Performance zu bieten.
In manchen Fällen könnten Sie jedoch wollen, dass diese zwischengespeicherten Informationen gelöscht werden.
Wird z.B. die selbe Datei innerhalb eines Skriptes mehrmals geprüft und ist es wahrscheinlich, dass diese Datei während der Ausführung des Skriptes gelöscht oder verändert wird, könnten Sie sich dafür entscheiden, den Status Cache zu löschen.
In solchen Fällen empfiehlt es sich, die von PHP zwischengespeicherten Informationen über eine Datei mittels clearstatcache() zu löschen.
Anmerkung:
Diese Funktion speichert Informationen über bestimmte Dateinamen, weshalb Sie clearstatcache() nur aufrufen müssen, wenn Sie mehrere Operationen an dem selben Dateinamen durchführen, und die Informationen über genau diese Datei nicht gespeichert werden sollen.
Folgende Funktionen betreffen den Dateistatus: stat(), lstat(), file_exists(), is_writable(), is_readable(), is_executable(), is_file(), is_dir(), is_link(), filectime(), fileatime(), filemtime(), fileinode(), filegroup(), fileowner(), filesize(), filetype() und fileperms().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
