# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nicht unterstütztes Dateiformat erkannt. Das Dateiformat„ %1“ wird nicht länger unterstützt, bitte konvertieren Sie in ein anderes Format.
Das Dateiformat„ %1“ wird derzeit noch nicht nativ unterstützt.
Fehler beim Erzeugen der Ressource: %1
D-Bus-Schnittstelle für die entfernte Konfiguration kann nicht erhalten werden.
Fehler beim Erzeugen der Geburtstage-Ressource: %1
Es wird versucht, %1 zur Kompatibilitäts-Brücke zu migrieren...
Fehler beim Erzeugen der Kompatibilitäts-Brücke: %1
Die Migration von„ %1“ zur Kompatibilitäts-Brücke ist fehlgeschlagen: %2
Die Migration von„ %1“ zum nativen Treiber ist fehlgeschlagen: %2
Ressourcen-Migrationswerkzeug
Migration von Ressourcen-Einstellungen und Anwendungen zu Akonadi
(c) 2008 die Akonadi-Entwickler
Volker Krause
Autor
Nur zu Akonadi-Ressourcen-Brücken migrieren
Einrichtung der clientseitigen Kompatibilitäts-Brücken überspringen
Nur Kontakt-Ressourcen migrieren
Nur Kalender-Ressourcen migrieren
Nur die angegebenen Typen migrieren (unterstützt werden: Kontakte, Kalender)
Berichtsfenster anzeigen
Bericht nur anzeigen, wenn Änderungen durchgeführt wurdenNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Die clientseitige Brücke ist bereits eingerichtet.
Migration von„ %1“ wird durchgeführt...
Es sind keine nativen Treiber für„ %1“ verfügbar.
„ %1“ wurde bereits migriert.
Es wird versucht ,„ %1“ von der Kompatibilitäts-Brücke zum nativen Treiber zu mirgieren...
Es ist kein nativer Treiber verfügbar, die Kompatibilitäts-Brücke für„ %1“ wird beibehalten.
Die Migration von„ %1“ ist erfolgreich abgeschlossen.
Die Migration von„ %1“ zur Kompatibilitäts-Brücke ist erfolgreich abgeschlossen.
Clientseitige Brücke wird eingerichtet...
Akonadi-Kompatibilitäts-Ressource
Die clientseitige Brücke wurde erfolgreich eingerichtet.
Die clientseitige Brücke kann nicht erzeugt werden. Bitte stellen Sie sicher, dass die Akonadi-Ressource installiert ist.