# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenstergröße
Fenstergröße (Breite und Höhe).
Fensterposition
Fensterposition (x und y).
Leitet auf Medientypen die voreingestellten Namen des Audio-Kodierers ab.
Leitet aus Medientypen die Namen von Voreinstellungen des Audio-Kodierers ab. Wenn es keine Vorgabe für einen Medientypen gibt, so wird der Standard-Kodierer verwendet.
Mikrofonlautstärke
Mikrofonlautstärke.
Lautsprecher-Lautstärke
Lautsprecher-Lautstärke.
Tonaufzeichner
Ton mit dem Mikrofon aufnehmen und wiedergeben
Audio;Anwendung;Aufnahme;Ton;Aufzeichnung;
Tonaufzeichner
Einstellungen
Info
Beenden
Tonaufzeichner gestartetRecordings
Aufnahmentranslator-credits
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@gmail\.com>, 2014
Gestern
Letzte Woche
Letzter Monat
Letztes Jahr
Info
Abbrechen
FertigFile Name
Name
Quelle
Änderungsdatum
ErstellungsdatumMedia Type
Typ
%d.%m.%Y - %H:%M:%S
Aufnehmen
Aufnahmen hinzufügen
Verwenden Sie den Knopf
Aufnehmen …
Wiedergabe
Pause
Löschen
Ogg Vorbis
Opus
FLAC
MP3
MOV
Weitere laden
Die Aufnahme kann nicht iwdergegeben werden
Bevorzugtes Format
Lautstärke
Mikrofon
Der Ordner für die Aufzeichnungen kann nicht angelegt werden.
Ihre Einstelungen zur Tonaufnahme sind ungültig.
Es konnten nicht alle Elemente erstellt werden.
Es wurden nicht alle Elemente verknüpft
Es wurde kein Medienprofil festgelegt.
Die Weiterleitung kann nicht auf
Aufnahmestatus geschaltet werden."Clip %d"Clip 1
Clip %d
Bevorzugte Medienart zum Codieren des Tons bei Aufnahme
Bevorzugter Medientyp zur Kodierung der Tonaufzeichnung. Zum Beispiel »audio/x-vorbis« für Ogg Vorbis oder »audio/mpeg« für MP3. Dies ist kein MIME-Typ.
Fehler:
Aufnahme