# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigator
/text/simpress/01/02110000.xhp
Navigator; Präsentationen
Präsentationen; navigieren in
Navigator
Öffnet den Navigator, mit dessen Hilfe Sie schnell andere Folien erreichen oder zu schon geöffneten Dokumenten wechseln können.
andocken
.
Strg+Umschalt+F5
zum Öffnen des Navigators, während Sie eine Präsentation bearbeiten.
Stift
Ändert den Mauszeiger in einen Stift, mit dem Sie während der Präsentation auf den Folien schreiben können.
Die Stiftfarbe kann nicht verändert werden.
Symbol
Stift
Erste Seite
Springt zur ersten Folie der Präsentation.
Symbol
Erste Seite
Vorherige Seite
Wechselt in der Präsentation eine Seite zurück.
Symbol
Vorherige Seite
Nächste Seite
Wechselt in der Präsentation eine Folie vor.
Symbol
Nächste Seite
Letzte Seite
Springt zur letzten Seite der Präsentation
Symbol
Letzte Folie
Dragmodus
Sie können Folien und benannte Objekte ziehen und auf der aktiven Folien ablegen.
Es können nur Folien und benannte Objekte aus gespeicherten Dateien eingefügt werden.
Benannte Objekte lassen sich nur als Kopien einfügen.
Symbol
Als Hyperlink einfügen
Symbol
Als Verknüpfung einfügen
Symbol
Als Kopie einfügen
Als Hyperlink einfügen
URLs
) in die aktive Folie ein.
Als Verknüpfung einfügen
Links
in die aktive Folie ein.
Als Kopie einfügen
Fügt eine Kopie einer Folie oder benannten Objekts in die aktive Folie ein.
Formen anzeigen
Tab
-Taste drücken, wird die nächste Form in der definierten Reihenfolge ausgewählt.
Vorhandene Seiten
Zeigt die verfügbaren Folien.
Doppelklicken Sie auf ein Folie, um diese zur aktiven Folie zu machen.
Geladene Dokumente
Zeigt die verfübaren $[officename]-Dokumente.
Wählen Sie ein Dokument, um die Inhalte anzuzeigen, die Sie dann einfügen können.