# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Fabian Dal Santo
& Fabian.DalSanto.mail;
Stas Verberkt
& Stas.Verberkt.mail;
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Korrektur
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Überarbeitung der Übersetzung
& Matthias.Kiefer;
& Fabian.Dal.Santo;
& Stas.Verberkt;
& kappname; ist eine einfache Kopie des Spiels„ Tron“ für & kde; und kann alleine oder gegen einen Freund gespielt werden.
KDE
KDE-Spiele
KTron
Spiel
Tron
KSnake
Snake
Einleitung
& kappname; ist eine einfache Kopie des Spiels„ Tron“ für die K-Arbeitsflächenumgebung. & kappname; kann gegen den Computer oder einen Freund gespielt werden. Das Ziel ist länger zu leben als der Gegner. Dazu darf man weder in eine Mauer noch in den eigenen oder gegnerischen„ Körper“ rennen.
& ksnake; ist ein einfaches„ Snake“ -Spiel für die K-Arbeitsflächenumgebung. Das Ziel von & ksnake; ist so lange wie möglich zu überleben und dabei möglichst viele„ Früchte“ zu„ fressen“.
Zwischen den beiden Spielen kann mittels Auswahl der Spielart im Einrichtungsmenü gewechselt werden.
& kappname; spielen
Spielregeln
Wenn eine Spielrunde gestartet wurde, hören die Spieler nicht mehr auf, sich vorwärts zu bewegen (bis das Spiel unterbrochen wird). Alles was jetzt zu tun ist, ist einen Unfall zu vermeiden, indem die Bewegungsrichtung geändert wird. Zusätzlich kann versucht werden, den Gegner zu behindern. Dazu gibt es noch die Möglichkeit, die Geschwindigkeit - durch Drücken der Beschleunigungstaste - zu erhöhen.
Die Spielrunde startet, wenn alle Spieler eine Ihrer Richtungstasten gedrückt haben. Die„ Würmer“ bewegen sich dann anfangs in diese Richtung.
Das Spiel kann mittels Pause aus dem Menü Spiel oder Verwenden des entsprechenden Tastenkürzels (siehe Kapitel Tastenbelegung) unterbrochen werden. Außerdem wird das Spiel unterbrochen, wenn das Spiel den Tastaturfokus verliert (z. B. durch Wechsel zu einem anderen Fenster).
Fortgesetzt wird das Spiel mittels Pause aus dem Menü Spiel oder Verwenden des entsprechenden Tastenkürzels. Weiterhin wird das Spiel durch Drücken der Richtungstaste durch die menschlichen Spieler fortgesetzt. Hier sollte Vorsicht walten, denn die„ Würmer“ bewegen sich sofort in diese Richtung weiter.
Ein Spiel besteht aus mehreren Runden und endet, wenn ein Spieler mindestens neun Punkte und zusätzlich zwei Punkte mehr als der Gegner hat. Der aktuelle Punktestand wird ständig in der Statusleiste angezeigt.
Der Schwierigkeitsgrad des Spiels kann entweder über das Menü Einstellungen oder die Auswahlliste in der Statusleiste geändert werden und beeinflusst die Spielgeschwindigkeit und den Computerspieler.
Der Computerspieler
Es kann gegen den Computer gespielt werden. Der Schwierigkeitsgrad beeinflusst die Intelligenz des Computerspielers.
In den niedrigen Schwierigkeitsgraden beachtet der Computerspieler seinen Gegner (menschlicher Spieler) nicht und bewegt sich nur umher. In den oberen Schwierigkeitsgraden versucht der Computerspieler den Gegner zu behindern, wenn sie sich nähern.
Tastatursteuerung
Jeder Spieler benötigt fünf Tasten. Vier Tasten zum Ändern der Richtung und eine zum Beschleunigen.
Die Richtungstasten müssen nicht gedrückt gehalten werden. Ein einmaliges Drücken reicht aus, damit der„ Wurm“ seine Richtung entsprechend ändert.
Das Beschleunigen funktioniert nur, solange die Beschleunigungstaste gedrückt wird. Wenn sie losgelassen wird, verringert sich die Geschwindigkeit wieder auf normal.
Die Tastenbelegung kann über das Menü Einstellungen geändert werden.
& ksnake; spielen
Wenn eine Spielrunde gestartet wurde, hört der Spieler nicht mehr auf, sich vorwärts zu bewegen (bis das Spiel unterbrochen wird). Alles was jetzt zu tun ist, ist einen Unfall zu vermeiden, indem die Bewegungsrichtung geändert wird. Das Spiel beginnt, sobald eine Richtungstaste gedrückt wurde. Der„ Wurm“ bewegt sich dann anfangs in diese Richtung.
Das Spiel kann mittels Pause aus dem Menü Spiel oder Verwenden des entsprechenden Tastenkürzels (siehe Kapitel Tastenbelegung) unterbrochen werden. Außerdem wird das Spiel unterbrochen, wenn das Spiel den Tastaturfokus verliert (z. B. durch Wechsel zu einem anderen Fenster).
Fortgesetzt wird das Spiel mittels Pause aus dem Menü Spiel oder Verwenden des entsprechenden Tastenkürzels. Weiterhin wird das Spiel durch Drücken einer Richtungstaste fortgesetzt. Hier sollte Vorsicht walten, denn der„ Wurm“ bewegt sich sofort in diese Richtung weiter.
Während des Spiels wird sich immer eine„ Frucht“ auf der Karte befinden. Beim Einsammeln dieser erhöht sich der Punktestand um 5 Punkte. Der aktuelle Punktestand wird in der Statusleiste angezeigt.
Beim Bewegen durch die Karte erscheinen Hindernisse. Eine Berührung mit ihnen endet in einem Unfall. Sollte bei Erscheinen eines Hindernisses kein Unfall verursacht werden, gibt es jedes Mal zwei Belohnungspunkte.
Der Schwierigkeitsgrad des Spiels kann entweder über das Menü Einstellungen oder die Auswahlliste in der Statusleiste geändert werden und beeinflusst die Spielgeschwindigkeit.
Tastatursteuerung
Jeder Spieler hat vier Tasten für die Richtungsänderung. Hierzu muss die jeweilige Taste nur einmal kurz gedrückt werden und der Spieler ändert unverzüglich seine Richtung.
Befehlsreferenz
Der folgende Abschnitt beschreibt kurz alle Einstellungen in der Menüleiste.
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
P Spiel Pause
Unterbricht das Spiel bzw. setzt ein unterbrochenes Spiel fort.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste (für & ksnake;).
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet das Spiel.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Schwierigkeitsgrad
Dient zur Einstellung des Schwierigkeitsgrads des Spiels.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet das & kde;-Standardfenster zur Änderung der Tastenkürzel.
Einstellungen kappname; einrichten...
Öffnet einen umfangreichen Dialog zum Festlegen verschiedener Einstellungen.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Tastenbelegung
Die folgenden Tabellen zeigen die voreingestellte Tastenbelegung.
Tastenkürzel für den (rechten) Spieler
Tastenkombination
Aktion
Pfeil hoch
Hoch
Pfeil runter
Runter
Pfeil rechts
Rechts
Pfeil links
Links
0
Beschleunigung
Tastenkürzel für den linken Spieler
R
F
G
D
A
Allgemeine Tastenkürzel
P
Das Spiel unterbrechen oder fortsetzen.
& Ctrl; H
Die Bestenliste aufrufen.
& Ctrl; N
Ein neues Spiel starten.
& Ctrl; Q
& kappname; beenden
F1
Das Handbuch zu & ktron;.
& Shift; F1
Die„ Was ist das ?“ -Hilfe.
Alle Tastenkürzel können über das Menü Einstellungen Kurzbefehle festlegen... geändert werden.
Der Einrichtungsdialog
Die Auswahl von kappname; einrichten... im Menü Einstellungen öffnet ein Fenster, in dem das Verhalten von & kappname; eingestellt werden kann.
Der Dialog unterteilt sich in zwei Seiten.
Allgemeine Einstellungen
& kappname; einrichten - Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Spielart
Hiermit kann die Spielart in eine der folgenden geändert werden:
& kappname;: Mensch gegen Mensch
Ein & kappname;-Spiel zwischen zwei Menschen.
& kappname; Mensch gegen Computer
Ein & kappname;-Spiel zwischen einen Menschen und den Computer.
& ksnake;: Einzelspieler
Ein Einzelspieler & ksnake;-Spiel.
Beschleunigen verhindern
Ist diese Einstellung markiert, kann im Spiel nicht beschleunigt werden. Eine Betätigung der Beschleunigungstaste hat keine Auswirkungen, beide Spieler bewegen sich immer mit der gleichen Geschwindigkeit.
Spielernamen
Hier können eigene Namen eintragen und damit die Standardnamen überschrieben werden.
Der Standardname für den (rechten) Spieler ist der des aktuell angemeldeten Benutzers.
Designeinstellungen >
& kappname; einrichten - Design
Designeinstellungen >
Diese Seite ermöglicht das Wechseln des zu verwendenden Designs von & kappname;.
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Programm Copyright 1998-2000 & Matthias.Kiefer; & Matthias.Kiefer.mail;
Programm Copyright 2008-2009 & Stas.Verberkt; & Stas.Verberkt.mail;
Teile des Quelltextes sind von xtron-1.1 von Rhett D. Jacobs rhett@hotel.canberra.edu.augt;
Dokumentation Copyright 1999 & Matthias.Kiefer; & Matthias.Kiefer.mail;
Dokumentation für & kde; 2.0 von & Fabian.Dal.Santo; & Fabian.DalSanto.mail; überarbeitet.
Übersetzung: Maren Pakura maren@kde.org Überarbeitung der Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Erwerb von & kappname;
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Für das erfolgreiche Kompilieren wird & kde;4 benötigt. Alle Bibliotheken wie auch & kappname; selbst erhalten befinden sich auf & kde-ftp;.
Kompilieren und Installieren
& install.compile.documentation;
& ktron; spielen
Wenn Sie eine Spielpause machen wollen, wählen Sie Pause aus dem Menü Spiel oder benutzen Sie das entsprechende Tastenkürzel (siehe Kapitel Tastenbelegung). Außerdem wird das Spiel unterbrochen, wenn das Spiel den Tastaturfokus verliert, & eg; wenn Sie zu einem anderen Fenster wechseln.
& ktron;
Sollten Probleme auftreten, benachrichtigen Sie bitte den Autor Matthias.Kiefer;.
Entwickler
Das Ziel des Spiels ist, länger als Ihr Gegner zu leben. Dazu müssen Sie es vermeiden, gegen eine Mauer, gegen Ihren Schweif oder den Schweif Ihres Gegners zu fahren.
Der Computer kann Spieler 1, Spieler 2 oder beide spielen. Es gibt drei Schwierigkeitstufen: Anfänger, Durchschnitt und Experte.
Wenn Sie Anfänger wählen, kümmert sich der Computer nicht um seinen Gegner und bewegt sich einfach. Das ist derselbe Algorithmus wie er bei xtron-1.1 verwendet wurde.
Siehe Kapitel Menü Einstellungen für Informationen zur Konfiguration des Computerspielers.
Sieger durch Ändern der Farbe anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, wird das Rundenende dadurch angezeigt, dass die Farbe der Verliererspur in der Farbe des Siegers dargestellt wird.
In die entgegengesetzte Richtung lenken erzeugt einen Zusammenstoß
Ist diese Einstellung markiert, löst das Steuern entgegen der aktuellen Fahrtrichtung eine Kollision aus (ie; wenn das Fahrzeug sich nach rechts bewegt und der Spieler in einem Schritt auf Links wechselt). Ist sie nicht markiert, passiert in dem Fall nichts und das Fahrzeug fährt weiter in die ursprüngliche Richtung.
Geschwindigkeit
Mit diesem Schieberegler wird die Geschwindigkeit der Fahrzeuge eingestellt. Bewegen Sie den Regler nach links, werden die Fahrzeuge langsamer, bewegen Sie ihn nach rechts, werden die Fahrzeuge schneller.
K.I.
Computerkontrolle
Mit diesen zwei Ankreuzfeldern wird festgelegt, welche Spieler vom Computer gesteuert werden.
Intelligenz:
Wählt die Spielstärke des Computerspieler aus (Anfänger, Durchschnitt oder Experte).
Anfänger ignoriert den Gegner und bewegt sich zufällig. Durchschnitt oder Experte veranlassen den Computer den Gegner aktiv zu behindern.
Erscheinungsbild
Linienstil:
Hier können Sie einen der vier verschiedenen Linienstile für die Darstellung der Fahrzeuge wählen. Die Namen der Linienstile beschreiben ihr Aussehen: 3D-Linie, 3D-Kästchen, flach und Kreise.
Liniengröße
Mit diesem Schieberegler wird die Breite der Fahrzeugspur festgelegt. Bewegen Sie den Schieberegler nach links, um die Spuren schmaler zu machen und nach rechts, um sie breiter zu machen.
Hintergrund
Hier können Sie das Erscheinungsbild des Hintergrundes festlegen. Falls Sie eine einfache Farbe bevorzugen, wählen Sie Farbe: und klicken Sie rechts auf das Farbfeld um einen praktischen Dialog zur Farbauswahl zu öffnen.
Alternativ können Sie auch ein Hintergrundbild verwenden. Wählen Sie dazu die Einstellung Bild: und geben Sie den Dateinamen des gewünschten Bildes ein. Alternativ können Sie auch durch Klicken auf den Knopf rechts den Dateiauswahldialog anzeigen lassen.
Farbe Spieler 1:
Klicken Sie auf das Farbfeld, um einen Dialog zur Farbauswahl für die Spur von Spieler 1 anzeigen zu lassen.
Farbe Spieler 2:
Klicken Sie auf das Farbfeld, um einen Dialog zur Farbauswahl für die Spur von Spieler 2 anzeigen zu lassen.
Umschalt F1