# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mithelfen
Wie k\xF6nnen Sie bei KDE mithelfen?
KDE ist ein Software Projekt, das - da das Endprodukt frei ist - von freiwilligen Spenden lebt.
Jeder ist willkommen, zum Erfolg von KDE beizutragen.
Nicht nur Programmierer sind willkommen.
Es gibt jede Menge andere Wege, um mitzuhelfen, KDE zu verbessern:
Testen Sie die Software.
Schicken Sie Fehlerberichte.
F\xFCr weitere Informationen hierzu sehen Sie unter Wie verfassen Sie einen Fehlerbericht? nach.
Schreiben Sie Dokumentation oder Hilfedateien.
\xDCbersetzen Sie Programme, Dokumentation und Hilfedateien.
Zeichnen oder malen Sie h\xFCbsche Symbole oder komponieren Sie Soundeffekte.
Schreiben Sie Artikel und B\xFCcher \xFCber KDE.
Wenn Sie helfen wollen, KDE bekannt zu machen, schicken Sie einfach eine E-Mail an: kde-pr@kde.org.
Die Freiwilligen Helfer f\xFCr \xD6ffentlichkeitsarbeit werden sich dann um Sie k\xFCmmern.
Programmieren Sie neue KDE Anwendungen.
Bitte sehen Sie unter f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.
Sponsoren sind nat\xFCrlich auch sehr willkommen. :-)
Es gibt einige Stellen, wo Sie nachsehen k\xF6nnen, wenn Sie sich beteiligen wollen.
Der erste Schritt ist das Abonnieren von einigen der Mailing Listen.
Dort werden Sie sicher bald etwas sehen, was verbessert werden k\xF6nnte oder auch noch ganz fehlt.
Wie senden Sie einen Fehlerbericht?
Es gibt ein automatisches Fehlerverfolgungssystem auf der Internetseite http://buglist.kde.org.
Das System stellt ein Formular bereit, mit dem neue Fehlerbeschreibungen eingetragen werden k\xF6nnen und es stellt eine Liste mit allen bekannten Fehlern zur Verf\xFCgung.
Bitte sehen Sie erst die Liste mit den bekannten Fehlern durch, bevor Sie einen neuen Fehler berichten.
Das \xF6ffnet ein Dialogfenster mit einem Link zum Fehlerverfolgungssystem.
Bitte folgen Sie den Hinweisen des Fehlerverfolgungssystems.
Wo sollten Sie beginnen, wenn Sie ein Programm f\xFCr KDE schreiben wollen?
Jedermann ist willkommen, Programme f\xFCr KDE zu schreiben.
Was Sie zuerst dazu tun m\xFCssen, h\xE4ngt stark von Ihren Erfahrungen ab, &zb; ob Sie schon C++ gelernt haben, oder ob Sie Erfahrungen mit Qt haben usw.
Um in die Programmierung f\xFCr KDE einzusteigen, brauchen Sie einige grunds\xE4tzliche Werkzeuge: automake, autoconf und egcs.
F\xFCr weitere Tipps sollte man auf der folgenden Internetseite nachsehen: http://developer.kde.org /.
Bitte lesen Sie auch den Abschnitt Wie abonnieren Sie Mailing Listen / bestellen Sie diese wieder ab? sorgf\xE4ltig durch.
Alles dort gesagte gilt auch f\xFCr die Development Liste.
Wie erhalten Sie Zugriff auf das CVS?
Das KDE -Projekt nutzt das CVS, um die Kernbestandteile der Software zu entwickeln.
Normalerweise, wenn Sie einen dieser Bestandteile ge\xE4ndert haben, (&zb; einen Fehler beseitigt haben) und Sie m\xF6chten diese \xC4nderung dem CVS zur Verf\xFCgung stellen, dann ist der beste Weg, die Unterschiede zum derzeitigen Zustand an den Entwickler/Betreuer f\xFCr das entsprechende Programm zu schicken.
Wenn Sie dies h\xE4ufiger tun, dann k\xF6nnen Sie auch Stephan Kulow coolo@kde.org um direkten Zugriff auf den CVS -Server bitten.
Da sich aber bei steigender Nutzerzahl der CVS -Zugriff f\xFCr alle Entwickler verlangsamt, wollen wir die Zahl der Nutzer mit direkten CVS -Zugriff m\xF6glichst klein halten.
Fragen kostet jedoch nichts!
Aus reiner Neugierde: k\xF6nnen Sie Nur-Lese-Zugriff auf den CVS -Server erhalten?
Ja, der Zugriff auf das CVS ist m\xF6glich mit den Dienstprogrammen cvsup und cvs.
Zus\xE4tzlich gibt es noch anonymen CVS -Service.
Sie finden weitere Informationen hierzu unter dieser Adresse.
Gibt es cvs -Spiegelseiten f\xFCr KDE?
Ja.
Der KDE -Hauptserver ist normalerweise ziemlich belastet und reagiert nur langsam.
Sehen Sie bitte auf der Internetseite http://www.kde.org/cvsupmirrors.html und http://www.kde.org/anoncvs.html nach, welche Spiegelserver es gibt.
Wenn Sie Ihren neuen cvsup -Spiegelserver ausgew\xE4hlt haben, ersetzen Sie einfach *default host=cvs.kde.org durch *default host=cvsup.your.new.host in Ihrem cvsup Skript.
Eine Anleitung zum Wechsel des anoncvs-Servers findet man ebenfalls unter http://www.kde.org/anoncvs.html.
Wie starten Sie mit der \xDCbersetzung von KDE in Ihre Heimatsprache?
Ansonsten finden Sie dort entsprechende Informationen, wie Sie dies selbst tun k\xF6nnen.