# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zu bevorzugten Spielen hinzu_fügen
Nächstes Spiel anzeigen
Wieder_geben
Die gewählte Spielaufzeichnung wiedergeben
Vorheriges spiel anzeigen
Ei_genschaften
Informationen über das ausgewählte Spiel anzeigen
Auf_zeichnen
Das ausgewählte Spiel starten und Tastenbedienungen in einer Datei speichern
Aus den bevorzugten Spielen ent_fernen
Das ausgewählte Spiel aus der Liste meiner bevorzugten Spiele entfernen
Speichern _unter …
ROM-Fehler in einer Datei speichern
_Suchen …
Spieleliste anpassen
Ein früher aufgezeichnetes Spiel wiedergeben
_Starten
Ausgewähltes Spiel starten
_Alternative Versionen originaler Spiele anzeigen
_Verfügbare Spiele
Alle verfügbaren Spiele anzeigen
_Bevorzugte Spiele
Nur meine bevorzugten Spiele anzeigen
Suche_rgebnisse
Meine Suchergebnisse anzeigen
_Info
Informationen über die Anwendung anzeigen
I_nhalt
Die Hilfe-Dokumentation öffnen
_Einstellungen
Anwendungseinstellungen bearbeiten
_Beenden
Anwendung beenden
S_palte hinzufügen
_Bearbeiten
_Spiel
_Hilfe
_Ansicht
Musik _automatisch abspielen
Automatisch einen Audioclip des gewählten Spiels abspielen
_Vorherigen Zustand beim Starten eines Spiels wiederherstellen
Spiele im _Vollbildmodus starten


Eine Untersuchung der verfügbaren Spiele hat ergeben, dass einige der ROM-Dateien fehlerhaft sind. Die folgenden Spiele sind in GNOME Video Arcade nicht verfügbar.

Dieses Fenster schließen
GNOME Video Arcade
Suchen nach:
Spiel _starten
Aufgezeichnete Spiele:
Die gewählten aufgezeichneten Spiele entfernen
Wiederge_ben
Einstellungen



Allgemein

Wählen Sie die Reihenfolge der in der Spieleliste angezeigten Informationen.
Spalten
Eigenschaften
Geschichte
Galerie

• Die Farben sind nicht 100% akkurat.
• Die Farben sind völlig falsch.
• Die Video-Emulation ist nicht 100% akkurat.
• Die Klang-Emulation ist nicht 100% akkurat.
• Das Spiel bietet keine Klänge.
• Umdrehen des Bildschirms im Cocktail-Modus wird nicht unterstützt.
•
• Das Spiel hat eine Schutzfunktion, die nicht vollständig emuliert werden kann.






Technisch
Einen Audioclip abspielen

Video Arcade
Klassische Arcade-Spiele spielen
Alle verfügbaren Spaltennamen
Liste aller verfügbaren Spaltennamen. Der Benutzer kann auswählen, ob nur ein bestimmter Teil davon angezeigt wird (siehe »Spalten«)
Musik automatisch abspielen
Aktivierung des automatischen Abspielens der im Spiel enthaltenen Audioclips. Falls »wahr« und ein Audio-Clip für das gewählte Spiel verfügbar ist, wird dieser Clip automatisch abgespielt, wenn der Benutzer entweder das Eigenschaftsfenster öffnet oder ein anderes Spiel gewählt wird, während das Eigenschaftsfenster geöffnet ist. Die Audio-Clips kommen als Datenstrom von http://www.arcade-history.com/.
Status speichern und wiederherstellen
Automatisches Wiederherstellen beim Start und Speichern beim Beenden aktivieren. Der Emulator versucht, den vorherigen Status der Arcade-Maschine beim Start eines Spiels wiederherzustellen. Falls nicht aktiviert, führt der Emulator einen Kaltstart der Arcade-Maschine aus. Diese Einstellung beeinflusst die Aufzeichnung von Spielen oder das Abspielen vorher aufgezeichneter Spiele nicht. In solchen Fällen startet der Emulator die Arcade-Maschine stets neu.
Spaltennamen
Liste der anzuzeigenden Spaltennamen.
Bevorzugte Spiele
Liste der bevorzugten Spiele des Benutzers.
Spiele im Vollbildmodus starten
Falls aktiviert, wird beim Start eines Spiels automatisch in den Vollbildmodus gewechselt. Falls deaktiviert, startet das Spiel in einem Fenster.
Name der ROM-Fehlerdatei
Vorgeschlagener Dateiname für den »Speichern unter«-Dialog für ROM-Fehler.
Eigenschaftsfensterhöhe
Die Höhe des Eigenschaftsfensters.
Eigenschaftsfenster maximiert
Falls wahr, ist das Eigenschaftsfenster maximiert.
Eigenschaftsseite
Die am häufigsten ausgewählte Seite im Eigenschaftsfenster.
Eigenschaftsfensterbreite
Die Breite des Eigenschaftsfensters.
Suchtext
Der am häufigsten im Suchfeld eingegebene Text.
Ausgewähltes Spiel
Das am häufigsten ausgewählte Spiel.
Ausgewählte Vervollständigung
Der am häufigsten ausgewählte Treffer aus der Liste der Suchvervollständigung. Der erste Wert ist der Spaltenname des jeweiligen Treffers. der zweite Wert der Text des Treffers. Beispiel: (Hersteller, Williams). Ein leerer Wert bedeutet, dass die Suchvervollständigung im häufigsten Suchvorgang nicht genutzt wurde.
Ausgewählte Ansicht
Die am häüfigsten ausgewählte Ansicht.
Geklonte Spiele anzeigen
Falls wahr, werden sowohl originale als auch geklonte Spiele im Hauptfenster angezeigt. Falls falsch, werden nur originale Spiele angezeigt.
Spaltensortierung und Reihenfolge
Der erste Wert ist der am häufigsten sortierte Spaltenname (oder »default« für Standardsortierung). Der zweite Wert bezeichnet die Sortierreihenfolge. »Wahr« bedeutet absteigende Ordnung, »falsch« bedeutet aufsteigende Ordnung.
Klang ist stummgeschaltet
Falls wahr, werden Spiele ohne Klangausgabe gestartet.
Programmversion
Die am häufigsten gestartete Version von GNOME Video Arcade.
Fensterhöhe
Die Höhe des Hauptfensters.
Fenster maximiert
Falls wahr, ist das Hauptfenster maximiert.
Fensterbreite
Die Breite des Hauptfensters.
X-Koordinate des Fensters
Die X-Koordinate des Hauptfensters.
Y-Koordinate des Fensters
Die Y-Koordinate des Hauptfensters.
Speichern unter
Geführte Ansicht
Geführte GtkTreeView-Ansicht
Hin_auf
Hin_unter
_Anzeigen
_Verbergen
Spalte %s entfernen
Spalte »%s« aus der Spieleliste entfernen
Hier klicken, um aus der Bevorzugt-Liste zu entfernen
Hier klicken, um zur Bevorzugt-Liste hinzuzufügen
(Beschreibung unbekannt)
(Hersteller unbekannt)
(Jahr unbekannt)
ROM-Name
BIOS
Kategorie
Bevorzugt
Treiber
Samples
Titel
Jahr
Hersteller
Spieler
Spieler (Abw.)
Spieler (Glz.)
Status
Zuletzt gespielt
Kommentar
Gespielt auf
Ungültiges oder nicht unterstütztes INP-Dateiformat
Spiele-Datenbank wird erstellt …
ROM-Dateien werden analysiert …
Nach einem der folgenden suchen:
Titel des Spiels
Copyright-Jahr
BIOS-Name
Treibername
%s: Kein solcher Konfigurationsschlüssel
Emulatorversion konnte nicht ermittelt werden
Keine Musik verfügbar
Musik kann nicht abgespielt werden
%d%% wird gepuffert …
Verbindung wird hergestellt ...
Stumm
Knopfstatus stumm/aktiviert
Eingebauter Klang ist stummgeschaltet
Eingebauter Klang ist aktiviert
Bis zu vier Spieler abwechselnd oder zwei Spieler gleichzeitig
Bis zu acht Spieler abwechselnd oder zwei Spieler gleichzeitig
Nur ein Spieler
Ein oder zwei Spieler
Bis zu drei Spieler
Bis zu vier Spieler
Bis zu fünf Spieler
Bis zu sechs Spieler
Bis zu sieben Spieler
Bis zu acht Spieler
Ein oder zwei Spieler abwechselnd
Bis zu drei Spieler abwechselnd
Bis zu vier Spieler abwechselnd
Bis zu fünf Spieler abwechselnd
Bis zu sechs Spieler abwechselnd
Bis zu sieben Spieler abwechselnd
Bis zu acht Spieler abwechselnd
Ein oder zwei Spieler gleichzeitig
Bis zu drei Spieler gleichzeitig
Bis zu vier Spieler gleichzeitig
Bis zu fünf Spieler gleichzeitig
Bis zu sechs Spieler gleichzeitig
Bis zu sieben Spieler gleichzeitig
Bis zu acht Spieler gleichzeitig
Ausgewählte Spielaufzeichnungen entfernen?
Dieser Vorgang entfernt unwiderruflich die von Ihnen ausgewählten Spielaufzeichnungen. Wollen Sie wirklich fortsetzen?
Nicht entfernen
Dieses Spiel anzeigen
Fehler beim Holen der Geschichte:
%s
Keine Geschichte verfügbar
M.A.M.E. Front-End
Die Webseite besuchen
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Spiel im Vollbildmodus betrachten
Spiel im Vollbildmodus aufzeichnen
Spiel im Vollbildmodus starten
Initialisieren der Benutzeroberfläche ist gescheitert
%s-Spalte hinzufügen
Eine Spalte »%s« zur Spieleliste hinzufügen
Die Spiele-Datenbank erstellen
Eine Emulator-Einstellung untersuchen
NAME
Anwendungsversion anzeigen
Verwendeten Emulator anzeigen
Keine ROM-Dateien gefunden
GNOME Video Arcade war nicht in der Lage, ROM-Dateien zu finden. Möglicherweise ist MAME nicht korrekt konfiguriert oder es sind keine ROM-Dateien installiert. Klicken Sie auf
Änderungen in ROM-Dateien erkannt
GNOME Video Arcade hat Änderungen in Ihren ROM-Dateien erkannt und wird nun eine Überprüfung vornehmen, um die Spieleliste zu aktualisieren. Diese Überprüfung wird einige Minuten dauern. Wollen Sie die Überprüfung jetzt ausführen?

Falls Sie die Überprüfung jetzt überspringen, wird sie beim nächsten Start von GNOME Video Arcade ausgeführt.
Prüfung über_springen
ROM-D_ateien überprüfen
•
• Umdrehen des Bildschirms im Cocktail-Modus wird nicht unterstützt.
• Die Farben sind völlig falsch.
• Die Farben sind nicht 100% akkurat.
• Das Spiel hat eine Schutzfunktion, die nicht vollständig emuliert werden kann.
• Das Spiel bietet keine Klänge.
• Die Klang-Emulation ist nicht 100% akkurat.
• Die Video-Emulation ist nicht 100% akkurat.
Dieses Programm ist nicht dafür konfiguriert, Kategorie-Informationen anzuzeigen.
Dieses Programm ist nicht dazu konfiguriert, geschichtliche Informationen anzuzeigen.
Dieses Programm ist nicht dazu konfiguriert, detaillierte Informationen über die anzahl der Spieler anzuzeigen.
Das ausgewählte Spiel zu meinen bevorzugten Spielen hinzufügen