# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menü
/text/shared/01/06140100.xhp
Bearbeiten;Menüs
Anpassen;Menüs
Menüs;anpassen
mw deleted " modifying;... " entry
Mw deleted " changing; "
Menü
Dient zum Anpassen und Speichern aktueller Menükonfigurationen oder zum Erstellen neuer Menüs.
Kontextmenüs können nicht angepasst werden.
Sie können Befehle hinzufügen, vorhandene Befehle ändern, die Elemente innerhalb eines Menüs umordnen oder Menükonfigurationen speichern und laden.
Menü
Wählen Sie das Menü und Untermenü, das Sie bearbeiten möchten.
Neu
Neues Menü
, in dem Sie den Namen für ein neues Menü eingeben sowie den Speicherort für das Menü auswählen können.
Menü
Öffnet ein Untermenü mit zusätzlichen Befehlen.
Verschieben
Menü verschieben
, in dem Sie den Speicherort für das gewählte Menü angeben können.
Umbenennen
Öffnet einen Dialog, in dem Sie den Namen des gewählten Menü ändern können.
Neuer Name
Geben Sie den neuen Namen für das gewählte Menü ein.
So geben Sie die Kurzbefehltaste für ein Menü an
Alles speichern
durch Drücken von " Alt+H " wählen zu können, geben Sie " Alles speichern " ein.
Wählen Sie ein Menü oder einen Menüeintrag.
Menü
und wählen Sie
Umbenennen
.
Fügen Sie vor dem Buchstaben, der als Kurzbefehl dienen soll, eine Tilde (~) ein.
Löschen
Löscht das gewählte Menü oder den gewählten Menüeintrag.
Sie können nur benutzerdefinierte Menüs und deren Menüeinträge löschen.
Menüeinträge
Zeigt die Hierarchie der Menütitel und Menübefehle in der aktuellen Anwendung oder im aktuellen Dokument an.
Zum Ausblenden einer Liste von Menübefehlen doppelklicken Sie auf den Menütitel an oberster Stelle in der Hierarchie.
Wenn Sie den Namen eines Menüs oder Menübefehls ändern möchten, klicken Sie zweimal hintereinander auf den Namen (nicht doppelklicken).
Setzen Sie hier eine Tilde (~) vor den Buchstaben im Menübefehl, der als Kurzbefehlstaste verwendet werden soll.
Wenn beispielsweise der Befehl " Alles speichern " durch Alt+P aufgerufen werden soll, geben Sie Alle S~peichern ein.
Die Kurzbefehltaste wird im Menü unterstrichen dargestellt.
Durch Ziehen der einzelnen Menüelemente an eine andere Stelle innerhalb der Struktur lässt sich deren Anordnung ändern.
Sie können ein gewünschtes Element auch auswählen und mit den Pfeilschaltflächen verschieben.
Aufwärtspfeil
Menüeinträge
um eine Position nach oben.
Symbol
Aufwärts
Abwärtspfeil
Menüeinträge
um eine Position nach unten.
Symbol
Abwärts
Befehle hinzufügen
Hinzufügen
.
Sie können den Befehl auch in das Dialogfeld
Anpassen
ziehen und ablegen.
Befehl
Öffnet ein Menü, das zusätzliche Befehle enthält.
Untermenü hinzufügen
Öffnet den Dialog Untermenü hinzufügen, in dem Sie den Namen für ein Untermenü eingeben können.
Gruppe beginnen
Fügt unter dem aktuellen Menüeintrag eine Trennlinie ein.
Umbenennen
Umbenennen
.
Hier können Sie einen neuen Namen für den ausgewählten Befehl eingeben.
Neuer Name
Geben Sie den neuen Namen für den gewählten Befehl ein.
Löschen
Löscht den gewählten Befehl.
Speichern in
UFI:
Load and Save did not make it into SO8.
There seems to be no work-around!!!
Wählen Sie die Anwendung oder das geöffnete Dokument, in der/dem das Menü hinzugefügt werden soll.
Für das gewählte Element wird eine gesonderte Menükonfiguration gespeichert.
OK
.
Sie können eine Konfigurationen nicht von einem Speicherort laden und dann an einem anderen Speicherort speichern.