# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anne-Marie.Mahfouf;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Emoticons
KCMEmoticons
Designverwaltung für Emoticons
Einführung
Bildschirmfoto der Designverwaltung für Emoticons
Die Designverwaltung für Emoticons
Emoticons können in mehreren & kde;-Anwendungen benutzt werden, wie & kopete;, & konversation;, & kmail; & etc; In diesem Modul verwalten Sie Ihre Emoticon-Designs. Sie können:
Emoticon-Designs hinzufügen
Emoticon-Designs löschen
Ein vorhandenes Design installieren
Emoticons zu einem Design hinzufügen, löschen oder bearbeiten
Bitte beachten Sie, dass Emoticon-Designs nur für einzelne Anwendungen eingestellt werden können.
In diesem Modul sehen Sie zwei Bereiche: Links verwalten Sie die Designs und rechts die Emoticons in einem Design.
Ein Emoticon besteht aus zwei Teilen: einem Symbol (typischerweise ein .png, .mng oder .gif Bild) und einem Text mit der Bezeichnung des Emoticons. Der Text kann aus ASCII-Zeichen wie ]:- > oder einer Kurzbeschreibung des Emoticons, die mit dem Zeichen * eingefasst ist, wie zum Beispiel *Freund*, bestehen. Die von Ihnen eingegebenen ASCII-Zeichen oder die Kurzbeschreibung wird durch das Symbol des Emoticons ersetzt.
Die Emoticon-Designs werden in Ihrem Persönlichen Ordner unter $KDEHOME/share/emoticons gespeichert.
Emoticon-Designs
In diesem Bereich verwalten Sie die Emoticon-Designs.
Leerzeichen vor und nach Emoticons
Wenn diese Einstellung ausgewählt ist, müssen Sie den Text für das Emoticon mit einem Leerzeichen vom übrigen Text trennen, damit der Text durch das Symbol ersetzt wird. Wenn Sie„ Hallo:- )“ eingeben, wird dieser Text nicht verändert, der Text„ Hallo :- )“ dagegen wird als„ Hallo“ mit angehängtem Symbol des Emoticons angezeigt.
In der Standardeinstellung ist diese Option nicht aktiviert, jede Zeichenkette für Emoticons wird durch das zugehörige Symbol ersetzt.
Neues Design...
Sie können ein eigenes Design von Grund auf neu erstellen. Klicken Sie auf diesen Knopf, um in einem Dialog dem neuen Design einen Namen zu geben. Dann können Sie mit dem Knopf Hinzufügen... auf der rechten Seite neue Emoticons erstellen und den zugehörigen Text eingeben.
Neue Designs holen...
Für diese Aktion brauchen Sie eine Verbindung mit dem Internet. Eine Liste von Emoticon-Designs von http://www.kde-look.org wird in einem Dialog angezeigt. Um ein Design aus dieser Liste zu installieren, klicken Sie auf den Knopf Installieren rechts neben der Beschreibung des Designs.
Design-Datei installieren...
Benutzen Sie diese Aktion, um ein heruntergeladenes Design zu installieren. Designdateien sind Archive, üblicherweise eine .tar.gz -, .zip -Datei oder in einem anderen Archivformat. Wählen Sie in einem Dialog ein auf Ihrer Festplatte gespeichertes Archiv und klicken Sie auf OK, um das Design zu installieren. Dieses Design wird dann auch in der Designliste links angezeigt.
Design entfernen
Entfernen Sie mit dieser Aktion ein Design von der Festplatte. Wählen Sie zuerst ein Design aus der Liste und klicken Sie dann auf den Knopf Design löschen. Das Löschen müssen Sie mit Klicken auf Ja bestätigen.
Emoticons-Verwaltung
In diesem Bereich verwalten Sie die Emoticons eines Designs. In der Liste rechts werden alle Emoticons des ausgewählten Designs angezeigt. Wählen Sie hier ein Emoticon aus, dann können Sie es löschen oder bearbeiten. Mit Hinzufügen... erstellen Sie ein neues Emoticon.
Hinzufügen...
Mit diesem Knopf öffnen Sie einen Dialog zur Auswahl eines Symbols und zur Eingabe der zugehörigen ASCII-Zeichen bzw. eines Textes. Fügen Sie das neue Emoticon dann mit OK zur Liste hinzu, das Symbol und der zugehörige Text wird dann dort angezeigt. Wenn Sie ein Symbol oder einen Text ändern möchten, benutzen Sie den Knopf Bearbeiten...
Bearbeiten...
Mit Bearbeiten... können Sie entweder das Symbol oder den Text des ausgewählten Emoticons ändern. Diese Aktion müssen Sie durch Klicken auf OK bestätigen.
Löschen
Damit entfernen Sie das ausgewählte Emoticon aus dem aktuellen Design. Diese Aktion müssen Sie durch Klicken auf Ja bestätigen.