# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simon Vermeersch titeuf@ph34rus.org
Internet-Kurztasten
Web-Tastenkürzel
Internet-Kurztasten
gg:
Internet-Kurztasten sind eine nützliche Funktionalität von & konqueror;. Wenn Sie sich erst einmal daran gewöhnt haben, werden Sie sich fragen, wie Sie vorher ohne sie ausgekommen sind.
Damit Sie sich vorstellen können, worum es sich handelt, starten Sie & konqueror; und geben Sie als Adresse gg:kde ein.
Sie finden sich nun bei google wieder und suchen nach dem Stichwort & kde;
Es gibt eine ganze Reihe von Tastenkürzeln wie ggl:, bug: (bugs.kde.org) & etc;
Um eine vollständige Liste der möglichen Kürzel zu erhalten, klicken Sie im Menü von & konqueror; auf Einstellungen und wählen Sie Web-Tastenkürzel. Hier wird nun eine vollständige Liste der Kürzel angezeigt. Sie können neue anlegen, existierende bearbeiten oder nicht benötigte löschen. Sie können die Web-Tastenkürzel auch deaktivieren, wenn Sie diese Funktion nicht nutzen wollen. Wenn Sie die Standard-Suchmachine einstellen, müssen Sie gar kein Tastenkürzel eingeben. Es reicht aus, wenn Sie in der Adressleiste kde eingeben, und Google wird für die Suche nach dem Begriff kde; aufgerufen.
Unter Stichwort-Trennung können Sie festlegen, ob Sie das Tastenkürzel mit einem Doppelpunkt (gg: kde) oder einem Leerzeichen (gg kde) abschließen wollen.
Ein kleiner Tipp nebenbei: Sie können die Web-Tastenkürzel auch im Dialog Befehl ausführen verwenden. Starten Sie den Dialog einfach über das & kmenu; oder mit Alt; F2, geben Sie das Tastenkürzel ein, beispielsweise gg:kde, und schließen Sie die Eingabe mit der Eingabetaste ab. Es wird automatisch & konqueror; mit der Google-Suche nach dem Begriff & kde; aufgerufen.