# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemeine Tastenkombinationen in $[officename]
/text/shared/04/01010000.xhp
Tastatur;allgemeine Befehle
Tastenkombinationen;allgemeine
Texteingabefelder
AutoEingabe (Funktion) in Text- und Listenfeldern
Makro; stoppen
Allgemeine Tastenkombinationen in $[officename]
Direkte Befehlsausführung durch Tastenkombinationen
Öffnen
im Menü
Datei
ist beispielsweise die Tastenkombination
Befehl+O
Strg+O
angegeben.
Möchten Sie diese Funktion über die Tastenkombination aufrufen, betätigen und halten Sie die Taste
Befehl
Strg
und drücken im Anschluss daran die Taste O.
Lassen Sie danach beide Tasten wieder los.
Für die Bedienung Ihrer Anwendung haben Sie für fast alle Operationen die Wahl zwischen der Maus und der Tastatur.
Direkter Menüaufruf durch Tastenkombinationen
In der Menüleiste sind viele Zeichen unterstrichen.
Sie können diese Menüs direkt aufrufen, indem Sie das unterstrichene Zeichen zusammen mit der Taste (Alt) drücken.
Im aufgeklappten Menü finden Sie wiederum unterstrichene Zeichen.
Diese Menüpunkte rufen Sie direkt auf, indem Sie nur das unterstrichene Zeichen drücken.
Dialogsteuerung durch Tastenkombinationen
In Dialogen ist jeweils ein Element hervorgehoben - meist durch einen unterbrochenen Rand.
Man sagt, dieses Element, es kann eine Schaltfläche, ein Optionsfeld, ein Eintrag in einem Listenfeld oder ein Markierfeld sein, hat den Fokus.
Ist das fokussierte Element eine Schaltfläche, so wird sie durch Drücken der Eingabetaste ausgeführt, als hätten Sie sie angeklickt.
Ein Markierfeld wird durch Drücken der Leertaste umgeschaltet.
Hat ein Optionsfeld den Fokus, so wechseln Sie mit den Cursortasten das ausgewählte Optionsfeld im Bereich.
Mit der (Tab)-Taste schalten Sie von einem Element oder Bereich zum nächsten weiter; mit (Umschalt)+(Tab) geht es in umgekehrter Richtung.
Wenn Sie den Fokus auf eine Schaltfläche setzen, so sehen Sie dort nicht nur das Rechteck mit unterbrochenem Rand, sondern meist wird auch die so markierte Schaltfläche einen etwas stärkeren Schatten als die anderen Schaltflächen erhalten.
Dieser stärkere Schatten bedeutet folgendes:
Wenn Sie den Dialog durch Drücken der Eingabetaste beenden, so ist dieser Druck gleichbedeutend mit dem Anklicken derjenigen Schaltfläche, die in diesem Moment den stärkeren Schatten aufweist.
Tasten in Verbindung mit Mausaktionen
Befehls-
Strg-
und gelegentlich der
Option
Alt
-Taste weitere Funktionen aufrufen.
Die Alternativfunktionen, die beim Ziehen und Ablegen durch Betätigung von Zusatztasten aktiviert werden, sind durch eine veränderte Form des Mauszeigers dargestellt.
Bei der Auswahl von Dateien oder anderen Objekten können die Zusatztasten die Auswahl erweitern.
Diese Funktionen werden an gegebener Stelle erläutert.
Komfortable Texteingabefelder
Sie können ein Kontextmenü aufrufen, das Ihnen einige häufig gebrauchte Befehle anbietet.
Befehl
Strg
+S können Sie den Dialog
Sonderzeichen
aufrufen, um ein oder mehrere Sonderzeichen einzufügen.
Befehl
Strg
+A wählen Sie den ganzen Textinhalt aus.
Mit den Tasten Pfeil rechts oder Pfeil links heben Sie die Auswahl wieder auf.
Mit Doppelklick auf ein Wort wird dieses selektiert.
Mit Dreifachklick wird der ganze Absatz selektiert.
Befehl
Strg
+Entf löschen Sie vom Cursor bis zum Ende des aktuellen Wortes.
Befehl
Strg
und rechter oder linker Pfeiltaste springt der Cursor wortweise; mit zusätzlich gedrückter Umschalttaste wird wortweise ausgewählt.
Mit (Einfg) schalten Sie zwischen Einfügemodus und Überschreibmodus hin und her.
Drag & Drop ist sowohl innerhalb des Textfeldes als auch nach und von " außen " möglich.
Befehl
Strg
+Z können Sie die Änderungen Schritt für Schritt rückgängig machen; der Text hat dann wieder den Inhalt, den er vor der ersten Änderung hatte.
c:\a
~/a
in das URL-Feld ein und die Autovervollständigungs-Funktion zeigt die erste Datei oder das erste Verzeichnis an, das
auf dem C:
Laufwerk
in Ihrem Home-Verzeichnis
gefunden wurde, das mit dem Buchstaben " a " beginnt.
Nutzen Sie die " Pfeil nach unten " Taste, um durch die aderen Dateien und Verzeichnisse zu blättern.
Nutzen Sie die " Pfeil nach rechts " , um auch ein vorhandenes Unterverzeichnis im URL-Feld anzuzeigen.
Eine schnelle Autovervollständigung ist verfügbar, wenn Sie die Ende-Tastedrücken, nachdem einen Teil der URL eingegeben haben.
Sobald Sie das gesuchte Dokument oder Verzeichnis finden, drücken Sie die Eingabetaste.
Makroausführung abbrechen
Befehl
Strg
+Q.
Liste der allgemeinen Tastenkombinationen in $[officename]
(Auf dem Macintosh sind nicht alle genannten Tasten zur Steuerung in Dialogen verfügbar.)
Tastenkombination
Wirkung
Eingabetaste
Betätigen der fokussierten Schaltfläche in einem Dialog
(Esc)
URL
in der Funktionsleiste:
Cursor zurück in das Dokument setzen.
Ist der URL markiert, müssen Sie die Taste zweimal hintereinander drücken.
Leertaste
Umschalten des fokussierten Markierfelds in einem Dialog
Cursortasten
Wechseln des aktiven Kontrollfelds in einem Optionsbereich eines Dialogs
(Tab)
Weiterschalten des Fokus zum nächsten Bereich oder Element in einem Dialog.
(Umschalt)+(Tab)
Zurückschalten des Fokus zum vorigen Bereich oder zu einem Element in einem Dialog
Option
Alt
+Pfeil ab
Öffnet die Liste des aktuell in einem Dialog ausgewählten Kontrollfelds.
Diese Tastenkombinationen gelten nicht nur für Kombinationsfelder, sondern auch für Symbolschaltflächen mit Popup-Menüs.
Zum Schließen einer Liste drücken Sie die Esc-Taste.
(Entf)
Löschen des ausgewählten Objekts oder der Objekte in den Papierkorb
(Umschalt)(Entf)
Löschen des ausgewählten Objekts oder der Objekte unter Umgehung des Papierkorbs
Rücktaste (über der Eingabetaste)
Bei Ansicht eines Ordners:
Wechseln eine Ebene höher (zurück)
Befehl
Strg
+M
Format - Standardformatierung
)
Befehl
Strg
+Tabulator
Bei einer Positionierung am Anfang einer Kopfzeile wird ein Tabulator eingefügt.
(Eingabetaste) (wenn ein OLE-Objekt gewählt ist)
Aktivieren des ausgewählten OLE-Objekts.
(Eingabetaste) (wenn ein Zeichenobjekt oder Textobjekt gewählt ist)
Aktivieren des Texteingabemodus
Befehl
Strg
+O
Öffnen eines Dokuments
Befehl
Strg
+S
Speichern des aktuellen Dokuments
Befehl
Strg
+N
Neues Dokument erstellen
Befehl
Strg
+N
Vorlagen und Dokumente
aufrufen
Befehl
Strg
+P
Dokument drucken
Befehl
Strg
+Q
Beenden der Anwendung
Befehl
Strg
+X
Ausschneiden der ausgewählten Elemente
Befehl
Strg
+C
Kopieren der ausgewählten Elemente
Befehl
Strg
+V
Einfügen aus der Zwischenablage
Befehl+Option
Strg+Alt
+Umschalt+V
Fügt unformatierten Text aus der Zwischenablage ein.
Der eingefügte Text wird mit dem Format der Einfügestelle formatiert.
Befehl
Strg
+Umschalt+v
Inhalte einfügen
wird geöffnet.
Befehl
Strg
+A
Alles auswählen
Befehl
Strg
+Z
Rückgängig
Befehl
Strg
+Y
Wiederholt die letzte Aktion
Befehl
Strg
+Umschalt+Y
Wiederholt den letzten Befehl.
Befehl
Strg
+F
Suchen & Ersetzen
.
Befehl
Strg
+G
Sucht nach dem zuletzt eingegebenen Suchbegriff.
Strg- + Umschalttaste + J
Hiermit schalten Sie die Ansicht zwischen Vollbild- und Normalmodus um.
Befehl
Strg-
+Umschalt+R
Frischt die Dokumentansicht auf.
Befehl
Strg
+I
Aktivieren oder deaktivieren Sie den Auswahlcursor in schreibgeschützten Dokumenten und im Hilfefenster.
Befehl
Strg
+K
Kursiv
versehen.
Steht der Cursor in einem Wort, so wird dieses Wort ebenfalls in kursiv dargestellt.
Befehl
Strg
+F
Fett
versehen.
Steht der Cursor in einem Wort, so wird dieses Wort ebenfalls in fett dargestellt.
Befehl
Strg
+U
Unterstrichen
versehen.
Steht der Cursor in einem Wort, so wird dieses Wort ebenfalls unterstrichen dargestellt.
Tastenkombinationen mit den Funktionstasten
Von den genannten Funktionstastenkombinationen sind nicht alle auf dem Mac verfügbar.
Tastenkombination
Wirkung
Taste (F1)
Aufruf der $[officename]-Hilfe
In der $[officename]-Hilfe:
Sprung zur Übersichtsseite.
(Umschalt)(F1)
Kontexthilfe
(Umschalt)(F2)
Schaltet die Aktive Hilfe zu dem aktuell ausgewählten Befehl, Symbol oder Kontrollfeld ein.
Befehl
Strg
+F4 oder
Option
Alt
+F4
Schließen des aktuellen Dokuments (Schließen von $[officename], wenn das letzte geöffnete Dokument geschlossen wird)
(F6)
Fokus in nächstes Teilfenster setzen (z.
B.
Dokument / Datenquellenansicht)
(Umschalt)(F6)
Fokus in voriges Teilfenster setzen
(F10)
Aufruf des ersten Menüeintrags (Menü – Datei)
(Umschalt)(F10)
Aufruf des Kontextmenüs
Tastatursteuerung innerhalb der Gallery
Tastenkombination
Wirkung
(Tab)
Umschalten zwischen Bereichen
(Umschalt)(Tab)
Umschalten zwischen Bereichen (rückwärts)
Tastatursteuerung innerhalb des Themenauswahlbereichs der Gallery:
Tastenkombination
Ergebnis
CursorAuf
Setzt die Auswahl nach oben
CursorAb
Setzt die Auswahl nach unten
Befehl
Strg
+Eingabetaste
Ruft den Eigenschaften-Dialog auf
(Umschalt)(F10)
Öffnet das Kontextmenü
Befehl
Strg
+U
Aktualisiert das ausgewählte Thema
Befehl
Strg
+R
Titel eingeben
auf, in dem Sie den aktuellen Titel umbenennen können
Befehl
Strg
+D
Löscht nach vorheriger Sicherheitsabfrage das ausgewählte Thema
Einfügen
Fügt ein neues Thema ein.
Tastatursteuerung innerhalb des Vorschaubereichs der Gallery:
Tastenkombination
Ergebnis
(Pos.1)
Springt zum ersten Eintrag
(Ende)
Sprung zum letzten Eintrag
Cursor links
Sprung zum nächsten Bild nach links
Cursor rechts
Sprung zum nächsten Bild nach rechts
Cursor oben
Sprung zum nächsten Bild nach oben
Cursor unten
Sprung zum nächsten Bild nach unten
Seite auf
Sprung zur nächsten Seite
Bild ab
Seite ab
Befehl
Strg
+Umschalt+Einfg
Fügt das ausgewählte Objekt als verknüpftes Objekt in das aktuelle Dokument ein.
Befehl
Strg
+K
Fügt das ausgewählte Objekt als Kopie in das aktuelle Dokument ein.
Befehl
Strg
+T
Titel eingeben
auf, in dem Sie den aktuellen Titel umbenennen können
Befehl
Strg
+P
Wechsel zwischen Themen- und Einzelansicht
Leertaste
Wechsel zwischen Themen- und Einzelansicht
Eingabetaste
Wechsel zwischen Themen- und Einzelansicht
Rückschritt (nur in der Einzelansicht)
Sprung zurück in die Gesamtübersicht
Zeilen und Spalten in einer Datenbank-Tabelle auswählen (geöffnet über F4)
Tastenkombination
Ergebnis
(Leertaste)
Wechselt zwischen Auswahl der aktuellen Zeile und Aufheben jeder Auswahl, außer wenn die Zelle im Bearbeitungsmodus ist.
Befehl
Strg
+Leertaste
Wechselt zwischen Auswahl der aktuellen Zeile und Aufheben dieser Auswahl
Umschalt+Leertaste
Auswahl der aktuellen Spalte
Befehl
Strg
+Bild auf
Setzt Zeiger in die erste Zeile
Befehl
Strg
+Bild ab
Setzt Zeiger in die letzte Zeile
Tastatursteuerung für Zeichenobjekte
Tastenkombination
Ergebnis
Befehl
Strg
+Eingabetaste
Einfügen eines Zeichenobjekts
Befehl
Strg
+F6 das Dokument aus und drücken dann die Tabulatortaste
Auswahl eines Zeichenobjekts
(Tab)
Auswahl des nächsten Zeichenobjekts
(Umschalt)(Tab)
Auswahl des vorigen Zeichenobjekts
Befehl
Strg
+Pos1
Auswahl des ersten Zeichenobjekts
Befehl
Strg
+Ende
Auswahl des letzten Zeichenobjekts
(Esc)
Auswahl des Zeichenobjekts beenden
(Esc) im Griffe – Auswahlmodus
Auswahl des Modus beenden und in den Objektauswahlmodus zurückkehren.
(Cursortasten Auf/Ab/Links/Rechts)
Bewegen des gewählten Punktes (die Fangraster-Funktionen sind vorübergehend abgeschaltet, lediglich Endpunkte rasten weiterhin aneinander ein)
Option
Alt
+Pfeil oben/unten/links/rechts
Verschieben des gewählten Zeichenobjekts um 1 Pixel (im Auswahlmodus)
Ändern der Größe eines Zeichenobjekts (im Auswahlmodus mit ausgewähltem Griff)
Drehen eines Zeichenobjekts (im Rotationsmodus)
Aufruf des Eigenschaften-Dialogs zu einem Zeichenobjekt
Einschalten des Punktauswahlmodus für das gewählte Zeichenobjekt
(Leertaste)
Auswahl eines Punktes auf einem Zeichenobjekt (im Punktauswahlmodus) / Auswahl aufheben
Der ausgewählte Punkt ändert einmal pro Sekunde seine Größe.
Umschalt+Leertaste
Auswahl eines weiteren Punktes im Punktauswahlmodus
Befehl
Strg
+Tabulator
Auswahl des nächsten Punktes auf dem Zeichenobjekt (Punktauswahlmodus)
Im Drehmodus kann auch der Drehpunkt gewählt werden.
Befehl
Strg
+Tabulator
Auswahl des vorigen Punktes auf dem Zeichenobjekt (Punktauswahlmodus)
Befehl
Strg
+Eingabe
Wenn in Symbol zum Erstellen eines Zeichenobjekts den Fokus hat, platziert die Tastenkombination ein solches Objekt in Standardgröße in der Mitte des sichtbaren Dokumentausschnitts.
Befehl
Strg
+Eingabe auf dem Auswahlsymbol
Aktiviert das erste Zeichenobjekt im Dokument.
(Esc)
Punktauswahlmodus beenden; anschließend ist das Zeichenobjekt selbst ausgewählt.
Bearbeiten eines Punktes eines Zeichenobjekts (Punktbearbeitungsmodus)
(F2) oder (Eingabe) oder (beliebiges druckbares Zeichen)
Wenn ein Zeichenobjekt ausgewählt ist: schaltet in den Bearbeitungsmodus und setzt den Cursor an das Ende des Textes im Zeichenobjekt.
Ein druckbares Zeichen wird an das Textende eingefügt.
Option
Alt
-Taste, während der Erzeugung oder Skalierung eines Grafikobjektes
Die Position der Objektmitte ist unveränderlich.
Umschalt-Taste beim Erstellen oder Skalieren eines Grafikobjekts
Das Verhältnis von Höhe und Breite des Objekts ist unveränderlich.