# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Facebook unterstützt Sie dabei, mit Ihren Freunden in Verbindung zu bleiben.
Flickr
Flickr ist nahezu ohne Zweifel die beste Anwendung in der Welt, um Fotos online zu verwalten und mit anderen zu teilen.[track title] by [artist]
%s von %s
Unbekannt
Last.fm
Last.fm ist ein Internetradio-Service, der sich merkt, was Ihnen gefällt. Jeder gespielte Musiktitel sagt Ihrem Last.fm-Profil etwas über Ihren Geschmack. Last.fm kann Sie mit anderen Leuten verbinden, die einen ähnlichen Musikgeschmack haben und Ihnen Songs aus deren Sammlungen empfehlen.
SmugMug
Ihre Fotos kommen hier besser zur Geltung. Hier gibt es Millionen passionierter Besucher.[tweet] [url]
%s %s
Twitter
Twitter ist ein soziales Netzwerk für Freunde, Familie und Kollegen, welches es ermöglicht, miteinander zu kommunizieren, indem man häufig mit kurzen Nachrichten auf eine einfache Frage antwortet: Was machst du gerade?
Vimeo
Ursprünglich wurde Vimeo von Filmemachern und Videoproduzenten gegründet, um einerseits ihre kreativen Arbeiten und andererseits auch ganz persönliche Momente ihres täglichen Lebens miteinander zu teilen. Nach und nach entdeckten Gleichgesinnte diese Webseite und schufen eine Gemeinschaft positiv denkender, viel versprechender Individuen, deren Interessengebiet im Videobereich liegt. Wir hoffen, dass Sie sich inspiriert fühlen, uns sowohl Ihre kreative als auch Ihre persönliche Seite zu zeigen.
Photobucket
Knipsen und vorzeigen! Photobucket macht es einfach, Ihre Fotos und Videos mit anderen zu teilen.
Plurk
Plurk ist eine Webseite zum Freigeben von Ideen.
Sina
Sina Microblogging
YouTube
Youtube ist eine populäre Webseite zum Veröffentlichen von Videos
MySpace
MySpace ist ein führendes Sozialnetzwerkportal, welches Leute, Inhalte und Kulturen aus aller Welt miteinander verbindet. Erstellen Sie ein Profil, geben Sie Fotos und professionelle sowie Spaßvideos frei, senden Sie Sofortnachrichten an Ihre Freunde und hören Sie Musik in der weltgrößten Musik-Community.