# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dies bedeutet wahrscheinlich, dass das Skript Fehler enthält oder, dass die benötigten Pakete nicht installiert sind.
Skriptaktivierung
Skriptdialog
Die Skriptdatei ist nicht vorhanden.
Fehler in Datei %1 bei Zeile %2:debug information in error message
Rückverfolgung:
Unbenannt
Das Wörterbuch wurde verändert. Datei vor Beenden speichern?
Erstellt eine neue Vokabelsammlung
Öffnet eine existierende Vokabelsammlung
Neue Vokabeln herunterladen...
Lädt neue Vokabelsammlungen herunter
Heruntergeladene Vokabeln öffnen...
Heruntergeladene Vokabelsammlungen öffnen
Speichert die aktuelle Vokabelsammlung
Speichert die aktuelle Vokabelsammlung unter einem anderen Namen
& Exportieren...
Nach HTML oder CSV exportieren
& Eigenschaften...
Dokumenteigenschaften bearbeiten
Aktuelle Sammlung schließen
Parley beenden
Zeigt den Einrichtungsdialog
Vokabeltrainer
Parley
© 1999-2002 Ewald Arnold © 2001-2002 Das KDE-Team © 2004-2007 Peter Hedlund © 2007-2008 Frederik Gladhorn
Hilft Ihnen beim Lernen von Vokabeln
Frederik Gladhorn
Aktueller Betreuer
David Capel
Übungsdialoge
Avgoustinos Kadis
Skripte
Peter Hedlund
Zahllose Fehlerbehebungen, früherer Betreuer, Portierung auf KDE 4
Ewald Arnold
Ursprünglicher Autor
Lee Olson
Grafikdesign und Oxygen-Symbole
Anne-Marie Mahfouf
Übertragung nach KConfigXT
Jeremy Whiting
Neuentwurf der KVTML-Bibliothek für KDE 4
Markus Büchele
Fehlerberichte und Testen auf dem Weg zu KDE 4
Ramona Knapp
Erfand den Namen„ Parley“
Übung anstatt des Editors starten
+[datei]
Zu öffnendes Dokument
Das Vokabeldokument enthält keine Einträge, die für die ausgewählte Übungsart verwendet werden können.
Das Vokabeldokument enthält keine Artikel für die aktuelle Sprache. Fügen Sie einige Artikel im Menü Bearbeiten - > Grammatik ein.
Übung starten@popupmessage
Entweder ist die Sprache nicht richtig eingerichtet, oder es ist keine Rechtschreibprüfung für %1 (%2) installiert.@title of a popup
Keine Rechtschreibprüfung verfügbar
Übungszusammenfassung
Der Abfragedialog wurde mehrere Male in Folge nicht beantwortet. Es wird angenommen, dass zurzeit niemand vor dem Bildschirm sitzt und deswegen wird die Übung gestoppt.
Test wird angehalten
Steigerungsformen lernen
Verbentraining
Aktuelle Zeit ist: %1
Schriftlicher Test
Das ist richtig!
Groß- und Kleinschreibung beachten!
Es ist ein Schreibfehler enthalten. Das Wort ist aber richtig.
Sie haben einen Fehler gemacht.
Ihre Akzentuierung ist falsch.
Der Artikel ist falsch.
Der Artikel fehlt.
Vorsicht! Das ist ein falscher Freund!
Großartig, Sie haben ein Synonym eingegeben.
Bitte geben Sie etwas zum Überprüfen ein.
Dieses Wort ist bekannt, aber sind Sie sicher, dass es an dieser Stelle richtig ist?
Das ist ein Fehler.
Die Antwort ist falsch.
Gut gemacht! Sie wissen die korrekte Antwort.
Mehrfachauswahl
Ihre Antwort ist falsch.
Ausdruck
Synonym eingeben:
Synonyme lernen
Antonym eingeben:
Antonyme lernen
Umschreibung
Wort eingeben:
Umschreiben lernen
Beispielsatz
Geben Sie das fehlende Wort ein:
Beispiele lernen@title:window
Artikel lernen
& männlich@label the gender of the word: feminine
& weiblich@label the gender of the word: neuter
& sächlich@label the gender of the word: masculine
& männlich: @label the gender of the word: feminine
& weiblich: @label the gender of the word: neuter
& sächlich: 
Bildübung
Lektionen
Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um Lektionen hinzuzufügen, zu löschen oder umzubenennen. Mit den Ankreuzfeldern können Sie wählen, welche Lektionen Sie üben möchten. Nur ausgewählte Lektionen [x] werden in den Tests abgefragt.
Wortarten
Lernstufen-Kisten
Konjugation
Vergleichsformen
Synonyme
Antonyme
Falsche Freunde
Lautschriftsymbole
Bild
Zusammenfassung
Laut
Internet
Vokabeldokument hochladen...
Die aktuelle Vokabelsammlung mit anderen Benutzern teilen.
& Sprachen...
Bearbeiten Sie die Sprachen und deren Grammatikeigenschaften in der Sammlung.
Stufen entfernen
Alle Lernstufen aus dem aktuellen Dokument entfernen.
Einträge aus Unterlektion anzeigen
Aktivieren Sie dies, wenn Sie in jeder Lektion auch die Einträge aus Unterlektionen sehen möchten.
Automatische Übersetzung
Aktiviert die automatische Übersetzung der Einträge in der Lektion.
Übung starten...
Einen Test starten
Übung einrichten...
Übungseinstellungen ändern
Statistiken...
Statistiken für das aktuelle Sammlung anzeigen
& Suche anzeigen
Schaltet die Anzeige der Suchleiste ein bzw. aus
& Skriptverwaltung
Suchausdrücke hier eingeben
& Suche:@title:window document properties
Eigenschaften von %1
Exportieren
HTML-Dokument
Exportieren nach
& Bearbeiten
Übung
Gleichgültig
30 min
1 Std.
2 Std.
4 Std.
8 Std.
12 Std.
18 Std.
1 Tag
2 Tage
3 Tage
4 Tage
5 Tage
6 Tage
1 Woche
2 Wochen
3 Wochen
4 Wochen
1 Monat
2 Monate
3 Monate
4 Monate
5 Monate
6 Monate
10 Monate
12 Monate
Unlogische Blockierzeiten.
Die Zeit bei Stufe %1 sollte niedriger als die Zeit bei Stufe %2 sein.
Unlogische Ablaufzeiten.
Unsinnige Sperrzeiten gegenüber Ablaufzeiten.
Die Blockierzeit bei Stufe %1 sollte geringer sein, als die Ablaufzeit.
Unlogische Werte
Keine Einstellungen@title:window
Übung einrichten
Übung
Übungseinstellungen@title:group vocabulary can be set to be blocked for a certain amount of time
Blockieren
Blockiereinstellungen@title:group ignore vocabulary based on some properties like word type
Grenzwerte
Grenzwerteinstellungen@title:group Configure advanced settings for practicing vocabulary, short title in config dialog.
ErweitertConfigure advanced settings for practicing vocabulary.
Erweiterte Übungseinstellungen
„ %1“ ist ein Substantiv
Wortart von Substantiven kann nicht bestimmt werden
Wortart von Adjektiven kann nicht bestimmt werden
Wortart von Adverbien kann nicht bestimmt werden
Stufen von %1 bis %2
„ %1“ ist ein Verb
Wortart von Verben kann nicht bestimmt werden@label image preview is empty
Keine Vorschau@label image preview is empty
Bild:
Synonyme auswählen
%1 und %2 sind keine Synonyme
%1 und %2 sind Synonyme
%1 und %2 sind keine Antonyme
%1 und %2 sind Antonyme
%1 und %2 sind keine falschen Freunde
%1 und %2 sind falsche FreundeTitle for a list of synonyms for a word
Synonyme von %1:Title for a list of antonyms (opposites) for a word
Anonyme von %1:Title for a list of false friend (things that sound similar but have different meanings) for a word
Falsche Freunde von %1:
Im Übungsmodus öffnen
Vokabelsammlung öffnen
Heruntergeladene Vokabelsammlung öffnen
Beim Schreiben in die Datei„ %1“ ist ein Fehler aufgetreten: %2
Datei speichern
Wörterbuchdatei speichern unter
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben? @info:status saving a file
%1 wird gespeichert
Substantiv
männlichGrammatical feminine gender
weiblichGrammatical neuter gender
sächlichGrammatical singular number
Verb
Adjektiv
Adverb
Gemeinfreiheit
Sprachen
Eine zweite Sprache
Lektion 1
Kiste 7 (beste)
Kiste 6
Kiste 5
Kiste 4
Kiste 3
Kiste 2
Kiste 1 (einfachste)title:window general settings
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Ansicht
Ansichtseinstellungen
ohne Namen
Kein Symbol
Name der Zeitform
Namen der Zeitform eingeben:
Diese benutzerdefinierte Zeitform lässt sich nicht löschen, da sie noch verwendet wird.
Zeitformbeschreibung wird gelöscht
Sprachen bearbeiten
Sprache hinzufügen
Sprache entfernen
Neue SpracheEdit language properties
Möchten Sie die Sprache‚ %1‘ wirklich entfernen?
Sprache entfernenCSV separator
;CSV separator
#CSV separator
!CSV separator
|CSV separator
,CSV separator: tabulator
TABCSV separator
> = 2 LEERZEICHENCSV separator
: CSV separator
::
Sie können Wörter auf ihre Wortarten ziehen und fallen lassen.
Anzeige der Synonyme zur Bearbeitung aktivieren.
Anzeige der Antonyme zur Bearbeitung aktivieren.
Aussprache
Wortart
Synonym
Antonym
Beispiel
Kommentar
Verwenden Sie Bearbeiten - > Sprachen, um Ihr Dokument einzurichten.
Keine Sprachen definiert
Bitte wählen Sie eine Lektion vor dem Einfügen von Vokabeln.
Keine Lektion ausgewählt
Neuen Eintrag & hinzufügen
Fügt eine neue Zeile zum Wörterbuch hinzu
Eintrag & entfernen
Die ausgewählten Zeilen entfernen
Kopieren
Ausschneiden
Einfügen
Alle Zeilen auswählen
Alle Zeilen abwählen
Vokabelspalten...
Anzeige der einzelnen Vokabelspalten ein- bzw. ausschalten
& Entfernen@popupmessage
Entweder ist die Sprache nicht richtig eingerichtet, oder es ist keine Rechtschreibprüfung für diese Lokalisierung installiert: %1.
Neue Lektion
Eine neue Lektion zu Ihrem Dokument hinzufügen
Lektion umbenennen
Die ausgewählte Lektion umbenennen
Lektion entfernen
Die ausgewählte Lektion entfernen.
Lektion in kleinere Teile aufteilen
Mehrere kleine Lektionen aus einer großen Lektion erstellen.
Die Hauptlektion kann nicht entfernt werden.
Einträge pro Lektion
Die Lektion wird in kleinere Lektionen aufgeteilt.Wie viele Einträge sollen in jeder Lektion sein?
Vokabelspalten
Die Spalten für jede Sprache ein- bzw. ausschaltendisplay of the name of the vocabulary collection
Sammlung: %1
Lektion
Anzahl der Einträge in dieser Lektion.
Neu
Eine neue Wortart zu Ihrem Dokument hinzufügen
Umbenennen
Die ausgewählte Wortart umbenennen
Wortart löschen
Die ausgewählte Wortart entfernen.Let the user select what grammatical meaning is connected to a word type (nouns have gender, verbs conjugations etc)
Grammatik
Die grammatikalische Bedeutung eines Worttyps.
Dieser Wortartenordner enthält Substantive.
Männliches Substantiv
Dieser Wortartenordner enthält männliche Substantive.
Weibliches Substantiv
Dieser Wortartenordner enthält weibliche Substantive.
Sächliches Substantiv
Dieser Wortartenordner enthält sächliche Substantive.
Dieser Wortartenordner enthält Adjektive.
Dieser Wortartenordner enthält Adverbien.
Dieser Wortartenordner enthält Verben.
Keine spezielle Art
Dieser Wortartenordner enthält keine Wortart mit besonderer Bedeutung.
Die Hauptwortart kann nicht entfernt werden.
Keine
Übungseinstellungen bearbeiten
Wählen Sie die Lektion für die Übung:
Dokumentstatistik
Durchschnittliche Lernstufe für jede Lektion:
Stufen & entfernen
Alle Lernstufen aus dieser Lektion entfernen.Grade in language, table header
Stufe (%1)NAME OF TRANSLATORS
Ewald Arnold,Thorsten MürellEMAIL OF TRANSLATORS
kvoctrain@ewald-arnold.de,thorsten@muerell.de
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Verb:
Verbname
Geben Sie die richtigen Konjugationen ein.
Die aktuelle Zeitform ist %1.
SingularGrammatical dual number (doesn't exist in all languages)
Erste
Zweite
Dritte männlich
Dritte weiblich
Dritte sächlich
PluralGrammatical infinitive of a verb
DualGrammatical plural number
& Lösung anzeigen
Überspringen (Ich & weiß es)
Überspringen (Ich weiß es & nicht)
Überprüfen
Fortschritt
Anzahl:
Zeit:
Durchlauf:
Übung & anhalten
Geben Sie die fehlenden Steigerungsformen ein:Comparison form of adjective - the normal form of the adjective (good)
& Absolutcomparison form of adjectives - comparison form (better)
& Komparativcomparison of adjectives - (best)
& Superlativ
Können Sie die Buchstaben sortieren?
Überprüfen
Wählen Sie den richtigen Artikel für dieses Substantiv:
& männlich@label the gender of the word: female
& weiblich@label the gender of the word: neutral
& sächlich
Die Auswahl von Vokabeln für diese Übung ist leer. Unten können Sie wahlweise einige Ihrer Einstellungen ignorieren, um doch noch eine Übung zu beginnen.
Einstellungen ignorieren für:
Lektionen ignorieren
Wortarten ignorieren
Blockierte ignorieren
Falsch beantwortete Zeitformen ignorieren
Geübte Zeitformen ignorieren
Minimale/Maximale Stufe ignorieren
Wörter
Maximale Anzahl der Einträge:
Anzahl zu übender Wörter:
Wählen Sie die richtige Übersetzung:
1
2
3
4
5
& Fortfahren
Gesamt:
Korrekt beantwortet (erster Versuch):
Falsche Antwort:
Nicht beantwortet:
Übersprungen:
Aufgeschoben:
- Listen to the vocabulary entry (sound)
Abspielen
-
& Weitere anzeigen
Geben Sie die richtige Übersetzung ein:
Als korrekt werten
Tipps
& Falscher Freund:
& Kommentar:
Typ:
& Datei
& Ansicht
& Lektion
& Skripte
Editor-Werkzeugleiste
Export-Optionen
Liste
Eine Vokabelliste.
Karteikarten
Vorder- und Rückseite zum Ausdrucken von Lernkarten.
CSV
Kommagetrennte Werte
Parley
Neue Sammlung erstellen
Vorhandene Sammlung öffnen
Neue Sammlungen herunterladen
Zuletzt geöffnete Sammlungen
Nur Vokabeldaten üben, die folgende Bedingungen erfüllen:
Mindestens
Höchstens
Lernstufe
Anzahl der Übungen
Falsch beantwortet
Wortartauswahl aktivieren
Stufe & 2:
Stufe & 5:
Stufe & 6:
& Ablaufen
& Sperren
Stufe & 4:
Stufe & 7:
Stufe & 1:
Stufe & 3:
Keine Vokabeldaten üben, die zuletzt gefragt wurden innerhalb von:
Das Vokabular fällt um eine Schwierigkeitsstufe nach dieser Zeit:
Bilder auf der Vorderseite der Karteikarten anzeigen
Bilder auf der Rückseite der Karteikarten anzeigen
Auswahl des gleichen Worttyps verwenden
Anzahl der Auswahl
Zeitformen
Sie haben keine Zeitformen definiert. Benutzen Sie Bearbeiten- > Sprachen, um Zeitformen für das Dokument einzurichten und Konjugationsformen für die Verben, die Sie üben wollen, einzufügen.
Adjektive einschließen
Adverbien einschließen
Art des Tests
Gemischte Buchstaben
Schriftlich
Beispielsätze
Vergleich
Einstellungenthe language that is shown to the user in a test
Vonthe language to which the user translates to in a test
In
Akzentfehler ignorieren
Groß- und Kleinschreibungsfehler ignorieren
Allgemeine Einstellungen
Wenn Sie dies aktivieren, benutzen Sie die Leitner-Lernmethode, die es erfordert, eine korrekte Antwort drei Mal in Folge zu tätigen.
& Drei aufeinander folgende korrekte Antwort werden benötigt, um als korrekt gewertet zu werden.
Aktiviert den Knopf„ Weitere anzeigen“ auf dem Zufallsabfragebildschirm
Wenn dies ausgewählt ist, können Sie den Knopf„ Weitere anzeigen“ benutzen, der den nächsten Buchstaben der Antwort aufdeckt. Falls dies nicht aktiviert ist, ist auch der Knopf„ Weitere anzeigen“ deaktiviert und Sie können ihn nicht benutzen.
Den Knopf„ Weitere anzeigen“ aktivieren
Töne aktivieren
Aktiviert den Knopf„ Überspringen (Ich weiß es )“ auf dem Zufallsabfragebildschirm
Wenn dies aktiviert ist, ist der Knopf„ Überspringen (Ich weiß es )“ verfügbar. Dieser Knopf erlaubt Ihnen, dem Programm mitzuteilen, dass Sie die Antwort wissen, ohne dass Sie diese eingeben. Dieser Knopf ist normalerweise verfügbar. Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, wird er nicht verfügbar sein.
Knopf„ Überspringen (Ich weiß es )“ & aktivieren
Bilder aktivieren
Synonyme als korrekt akzeptieren
& Richtung zufällig ändern
Falls dies aktiviert ist, werden beim Üben neue Wörter in Lektionsreihenfolge ausgewählt. Ansonsten werden sie vollkommen zufällig ausgewählt.
In & Lektionsreihenfolge üben
Tipps aktivieren
Wie oft die Vokabeln bis zur richtigen Beantwortung angezeigt werden sollen.
& Aktive Einträge beim Üben:
Nachdem die Antwort gegeben wurde, wird die Lösung so lange angezeigt
& Lösung nach der Antwort anzeigen:
unbeschränktSeconds (suffix)
s
Wenn ein Zeitlimit gesetzt ist, muss eine Antwort beim Üben innerhalb der gegebenen Zeit erfolgen.
& Zeitlimit für Tests
& Lösung anzeigen
Nach dem Zeitablauf & fortfahren
Zeitlimit:
Legen Sie die maximale Zeit für eine Antwort fest.
Legen Sie die maximale Zeit für die Eingabe einer Antwort fest.
Sprache
Worttyp
Aktuellen Text nachschlagen
Tabelle folgen
Der Komparativ wird zum Vergleich von Substantiven oder Verben verwendet (schneller)
Absolut:
Komparativ:
Der Superlativ (am schnellsten)
Superlativ:
Eigenschaften des Originals
Lernstufe:
& Anzahl der Übungen
& Falsch:
Gesamt:
& Zuletzt geübt
& Noch nicht
& Heute
Das Datum, an dem dieser Ausdruck zuletzt geübt wurde
Noch nicht abgefragt
dd.MM.yyyy
& Stufen zurücksetzen
Aufzeichnen
Das ausgewählte Wort in ein Verb umwandeln.
& Zeitform:
& Nächste
Das ausgewählte Wort in ein Substantiv umwandeln.
Deklinationsformenone of the seven cases (grammatical)
Nominativone of the seven cases (grammatical)
Genitivone of the seven cases (grammatical)
Dativone of the seven cases (grammatical)
Akkusativone of the seven cases (grammatical)
Ablativone of the seven cases (grammatical)
Lokativone of the seven cases (grammatical)
Vokativ
Hinzufügen
Entfernen
Geben Sie an, welche Schriftart für die Anzeige der Aussprache mit phonetischen Symbolen verwendet wird.
& IPA-Schriftart:
& Tabellenschriftart:
Geben Sie an, welche Schriftart für das Bearbeiten in der Haupttabelle verwendet wird.
Farben der Lernstufen
Falls dies nicht ausgewählt ist, sind die Lernstufen schwarz/weiß, ansonsten werden die Farben verwendet.
& Farben verwenden
Farbe für Stufe 7
Klicken Sie hier, um die Farbe für Stufe 7 zu ändern.
& 7
Alt+7
Farbe für Stufe 6
Klicken Sie hier, um die Farbe für Stufe 6 zu ändern.
& 6
Alt+6
Farbe für die Stufe 5
Klicken Sie hier, um die Farbe für Stufe 5 zu ändern.
& 5
Alt+5
Farbe für die Stufe 4
Klicken Sie hier, um die Farbe für Stufe 4 zu ändern.
& 4
Alt+4
Farbe für Stufe 3
Klicken Sie hier, um die Farbe für Stufe 3 zu ändern.
& 3
Alt+3
Farbe für Stufe 2
Klicken Sie hier, um die Farbe für Stufe 2 zu ändern.
& 2
Alt+2
Farbe für Stufe 1
Klicken Sie hier, um die Farbe für Stufe 1 zu ändern.
& 1
Alt+1
Nicht & abgefragt:
& N
Sprache:
Name:
Flagge:
Tastaturlayout:
Grammatik herunterladen
Artikel
bestimmt
unbestimmt
& männlich:
& weiblich:
& sächlich:
Personalpronomen
& 1. Person:
& 2. Person:
3. Person:
& männlich:
& weiblich:
sächlich:
Dual-Konjugationen
Es existiert eine sächliche Konjugationsform
Männlich/weiblich haben unterschiedliche Konjugationen
& Neu...
& Verändern...
& Entfernen
Anzahl gespeicherter Einstellungsprofile
Wenn ausgewählt, werden bei Verwendung des Eingabedialogs, sofern nötig, neue Zeilen angehängt
Hier stellen Sie denn Trenner ein, der beim Kopieren/Einfügen von Text verwendet wird. Voreingestellt ist der Tabulator
Anzahl der Einträge pro Lektion
Beim Start des Programms wird die zuletzt geöffnete Datei geladen
Wenn ausgewählt, werden Vokabeln beim Beenden automatisch gespeichert
Wenn ausgewählt, wird alle BackupTime Minuten eine Sicherungskopie erstellt
Zeitintervall zwischen den automatischen Sicherungskopien
Bilder auf der Vorderseite der Karteikarten anzeigen.
Bilder auf der Rückseite der Karteikarten anzeigen.
Übungsdesign
Die Leitner-Lernmethode verwenden
Richtung zufällig ändern
Die Zeit begrenzen, die der Benutzer zum Antworten benötigen darf
Maximal erlaubte Zeit für die Antwort
Vorschlagsliste in schriftlichen Übungen aktivieren.
Anzeige von Tipps aktivieren.
Antworten als korrekt werten, wenn nur die Betonung falsch ist.
Antworten als korrekt werten, wenn nur die Groß-/Kleinschreibung falsch ist.
Übersetzungen in schriftlichen Übungen aufteilen.
Übersetzungen an Punkten trennen.
Übersetzungen an Doppelpunkten trennen.
Übersetzungen an Semikola trennen.
Übersetzungen an Kommata trennen.
Den Knopf„ Weitere anzeigen“ aktivieren, um in schriftlichen Übungen Teile der Lösung anzeigen zu lassen.
Knopf„ Überspringen (Ich weiß es )“ in schriftlichen Übungen aktivieren.
Wird es als korrekt gewertet, wenn anstatt des Wortes ein Synonym eingegeben wurde?
Anzeige von Bildern im Übungsdialog aktivieren.
Abspielen von Tönen im Übungsdialog aktivieren.
Wieviele Antworten bei einer Frage mit Mehrfachauswahl angeboten werden, inklusive der korrekten Antwort.
Schaltet die Anzeige der Suchleiste ein bzw. aus.
Sofern ausgewählt, werden auch Einträge aus Unterlektionen in die Übung mit einbezogen.
Lektionsspalte anzeigen/ausblenden.
Aktive Eintragsspalte anzeigen/ausblenden.
Wählen Sie, welche Lektionen zum Bearbeiten angezeigt werden
Aufteilung im Hauptfenster.
Die in der Vokabeltabelle verwendete Schriftart
Die für Lautschrift verwendete Schriftart
Aktuell ausgewählte Spalte
Aktuell ausgewählte Zeile
Eigene Farben verwenden
Farben zur Darstellung der verschiedenen Lernstufen
Der Eintrag muss mindestens so oft abgefragt worden sein, um in der Übung verwendet zu werden.
Der Eintrag darf höchstens so oft abgefragt worden sein, um in der Übung verwendet zu werden.
Der Eintrag muss mindestens so oft falsch beantwortet worden sein, um in der Übung verwendet zu werden.
Der Eintrag darf höchstens so oft falsch beantwortet worden sein, um in der Übung verwendet zu werden.
Der Eintrag muss mindestens diese Lernstufe haben, um in der Übung verwendet zu werden (0..7).
Der Eintrag darf höchstens diese Lernstufe haben, um in der Übung verwendet zu werden (0..7).
Nur ausgewählte Wortarten werden in die Übung einbezogen.
Ausgewählte Wortarten für die Übungen.
Ausgewählte Unterwortarten für die Übungen.
Die Sprache, die in einem Test angezeigt wird.
Die Sprache in der der Benutzer zu antworten hat.
Nach der Antwort Lösung an.zeigen
Zeit, wie lange die Lösung angezeigt wird (in Sekunden). 0 ist unbegrenzt.
Die Testart, die im Moment ausgewählt ist.
Adjektive in Tests zu Vergleichsformen einbeziehen.
Adverbien in Tests zu Vergleichsformen einbeziehen.
Annma sacht, dat solln wa ignoriern.:) Ebenso alle Strings aus .kcfg-Dateien.Ich habe da keine Meinung zu...
Befehl zum Starten heruntergeladener Vokabeln
Ordner, in dem heruntergeladene Vokabeln gespeichert werden
Symbol für eine Sprache
Das Symbol für die Anzeige der Sprache
Tastaturlayout dieser Lokalisation
Ausgewählte Zeitformen zur Konjugationsübung.
Im Haupt-Editorfenster angezeigte Spalten.
Allgemeine Dokumenteigenschaften
& Titel:
Ein Titel für Ihr Dokument.
& Autor:
& E-Mail:
Eine Art, mit Ihnen in Kontakt zu treten (E-Mail oder Webseite).
Zusätzliche Informationen
Kategorie
Eine allgemeine Kategorie, in die Ihr Dokument gehört.
Musik
Geografie
Anatomie
Geschichte
Testvorbereitung
& Lizenz:
Die Lizenz unter dem Ihr Dokument steht. Falls Sie mit Ihrer Datei zu KDE beitragen möchten, wird eine angemessene Lizenz benötigt.
GPLv2+ (GNU General Public License Version 2 oder spätere)
& Erste Sprache:
Zweite & Sprache:
Details für Grammatik einstellenAttept to download grammar properties for the selected languages
Grammatik herunterladen
Aufräumen
Öffnen/Speichern
Immer die beim Beenden von Parley aktive Sammlung öffnen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die letzte aktive Sammlung beim Start von Parley automatisch geladen, anstatt den Begrüßungsbildschirm anzuzeigen.
Beim Start immer die zuletzt geöffnete Sammlung laden
Automatisches Speichern Ihrer Arbeit erlauben
Ihre Arbeit wird automatische gespeichert, wenn Sie diese Einstellung auswählen
Vokabeln beim Beenden automatisch & speichern
& Datensicherung erstellen alle
Minuten
Trennzeichen für Import/Export von Textdateien (CSV):
Wählen Sie, welches Zeichen zwischen den Daten beim Importieren und Exportieren vom/ins Textformat als Trenner dienen soll.
Wählen Sie ein Trennzeichen, das die Teile eines Ausdruckes trennt, wenn die Daten als Text importiert oder exportiert werden.
Bearbeiten
Neue Zeilen bei der Bearbeitung & automatisch anhängen
Vokabelsammlung:
Sprachauswahl
Oben:
Unten:
Lösung
Lösung aufdecken, wenn der Mauszeiger über das Bedienelement fährt
Lösung immer anzeigen
Aktualisierungsintervall:
Schriftart auswählen...
Geben Sie ein Stichwort zur Suche nach einem passenden Bild ein:
Suchen
Nur freie Bilder (Creative Commons, GPL,...)
Zurück
Weiter
*.kvtml|Vokabelsammlungen
Sie verwenden eine Version von Parley, die noch nicht offiziell veröffentlicht wurde. Bitte beachten Sie, dass diese Version instabil sein kann, abstürzt oder auch Ihre Daten nicht speichert. Bitte berichten Sie Probleme, die Sie bemerken, um Parley zu verbessern. http://bugs.kde.org
Parley macht es möglich, viele zusätzliche Eigenschaften der eingegebenen Wörter zu bearbeiten. Benutzen Sie„ Einstellungen“ - >„ Extras“, um verschiedene Werkzeuge zum Hinzufügen weiterer Informationen zu Ihren Vokabeln zu aktivieren. Diese beinhalten Bilder, Töne, Wortarten und vieles mehr. Wählen Sie was sie wünschen.
Um ein Wort zu suchen, geben Sie es in die Suchleiste ein.
Wenn Sie während der Übung die Antwort nach dem Betätigen der Eingabetaste nicht angezeigt bekommen möchten, können Sie Parley so einstellen, dass es direkt zum nächsten Eintrag springt. Sie können auch einstellen, dass die Antwort für einen festgelegten Zeitraum angezeigt wird. Verwenden Sie„ Übung einrichten.. .“ - >„ Erweitert“ - >„ Lösung nach der Antwort anzeigen“.
Wenn Sie alle Wörter einer bestimmten Wortart sehen möchten (z. B. Substantive), wählen Sie die Wortart aus der Liste. Um die Liste der Wortarten anzuzeigen, verwenden Sie„ Einstellungen“ - >„ Extras“ - >„ Wortarten“ aus dem Hauptmenü.
Sie können durch Ziehen und Ablegen Ihre Lektion umsortieren oder sie zu einer Unterlektion einer anderen Lektion machen.
Sie können ein Wort in die Liste der Wortarten ziehen, um die Art des Wortes zu ändern. Dies funktioniert auch mit mehreren Wörtern gleichzeitig.
Bilder einsetzen Um einem Wort ein Bild zuzuordnen, ziehen Sie das Bild einfach auf die Bildablage.
Wortarten Sie können einigen Wortarten ein besonderes Tag anfügen, damit Parley ihre grammatikalische Bedeutung erfährt. Für Verben können das zum Beispiel Konjugationen sein.
Mehrfachauswahl Für einige Vokabeln funktionieren Tests mit Mehrfachauswahl am besten. Sie können zu einem Wort Auswahlen hinzufügen, die dann immer in Mehrfachauswahltests angezeigt werden. Ansonsten werden zufällig Auswahlen aus den anderen Einträgen des Dokuments erzeugt (verwenden Sie hierfür das Werkzeug für Mehrfachauswahlen).
Einfache Betonungszeichen hinzufügen? Ein Doppelklick auf das gewünschte Zeichen fügt es direkt hinzu.
Sie können den Dialog„ Neue Vokabeln herunterladen“ verwenden, oder direkt die Webseite besuchen, die viele Vokabeldokumente bereithält: http://edu.kde.org/contrib/kvtml2.php.
Fehler: Die ui-Datei kann nicht gefunden werden. Bitte Überprüfen Sie Ihre Installation.
Bild holen
Keine Auswahl: Wählen Sie ein Wort aus, für das ein Bild heruntergeladen werden soll.
Lädt ein Bild für die ausgewählte Übersetzung herunter
Kein Dokument gesetzt.
Form
Google-Bilder
Zeitformbeschreibung eingeben:@label the gender of the word: Masculine
1. Person
2. Person
3. PersonGrammatical masculine gender
Infinitiv
Designthe separator for a list of wrong words that the user entered
Ursprüngliches Wort
Übersetzung
Falsche Antworten
Punkte
Fortsetzen
Keine Antworten sind niemals richtig.
Keine Antworten sind immer falsch.
Richtige Antwort, aber falsche Großschreibung.
Richtig:
Falsch:
Ich & weiß es
Ich weiß es & nicht
Übung anhalten
Übungsmodus verlassen.
Überspringen (Ich weiß die Antwort)
Überspringen (Ich weiß die Anwort nicht)
Lösung anzeigen
Tipp anzeigen
Synonym auswählen:
Antonym auswählen:
Wählen Sie den richtigen Artikel:
Übersetzung wählen:
Geben Sie das fehlende Wort ein:
Geben Sie ein passendes Wort ein:
Übersetzung eingeben:
Wie lautet die Lösung?
Konjugieren:
Vergleichsformen eingeben:
Ich weiß es
Kontakt:
Beschreibung:
Autor:
Gesamtpunkte:
Prozent:
Falsch beantwortete Zeitformen ignorieren
Prüfen
Tipp
& Intelligentes Anfügen
Deklination
Anwenden ohne zu fragen
Lektion löschen
Vokabelspalten
Vokabelspalten
& Beispieldatei öffnen...
Ein Beispiel-Vokabeldokument öffnen
Beispielvokabeldokument öffnen
Layout
Übungseinstellungen
Test einrichten und starten
Fertig.@label the gender of the word: male
Bitte wählen Sie eine Sprache:
Titel:
Die Sprache der zweiten Spalte des Wörterbuchs.
Zweiter Titel:
& Grammatik...
Spracheigenschaften bearbeiten (Wortarten, Zeiten und Gebrauch)
& Anwendungsbezeichnungusage (area) of an expression
Benutzerdefinierte Anwendungsbezeichnung bearbeiten
Benutzerdefinerte Wortarten bearbeiten
Gemeinsame Eigenschaften
Zeichen aus dem phonetischen Alphabet auswählen
& Ausdruck:
Art
& Unterart:
Ruft den Eingabedialog für Wortarten auf
Ruft den Eingabedialog für Anwendungsbezeichnungen auf
Aktiv
Konvertierung der Dokumentation ins DocBook-Format
KDE-Team
Viele kleine Verbesserungen
weiblich
sächlich
Benutzerdefiniert:
Parley zuerst starten.
Dokumentstatistik
Lernstufe VON
Lernstufe ZU
Einträge
Zurücksetzen
Dateiname:
Einträge:
& Neue Wortart
Worttypauswahl aktivieren
Beispieldokument
Spaltenveränderung
automatisch
nicht aktivstate of a row
Aktiv
& Eintrag bearbeiten...
Druckt das aktuelle Vokabeldokument
Kein gültiger Worttyp gefunden
Spracheinstellungen
Alle Lektionen auswählen
& Zusammenfügen...
Mischt ein existierendes Vokabeldokument mit dem aktuellen
Typbeschreibungen
Neuer Untertyp
Einen Typ wählen
Typ für Übung
Neuer & Untertyp
Vokabeln...
Zeichen aus dem phonetischen Alphabet auswählenLetter selection dialog for phonetic symbols.
Unicode-Bezeichnung:
Möchten Sie die ausgewählten Einträge wirklich löschen?
Duplikate entfernen
Typ: %1
Beschreibung des Anwendungsbereichs
Anwendungsbeschreibung eingeben:
Wortartenusage (area) of an expression
Anwendungsbereich
Zusätzliche Eigenschaften
& Beispiele
Audio:
Vorschläge für die Mehrfachauswahl
& 1:
& 2:
& 3:
& 4:
& 5:context in which vocabulary entry is used
Geschichtecontext in which vocabulary entry is used
nur in der Schriftsprachecontext in which vocabulary entry is used
Eigennamecontext in which vocabulary entry is used
Rhetorikcontext in which vocabulary entry is used
& Zurücksetzenedit general vocabulary properties that are common to all word types
Gemeinsam
Allgemeine Eigenschaften des Wortesedit additional properties like image, synonym, etc.
Erweitert
Zusätzliche Eigenschaften
Vorherbestimmte Multiple-Choice-Vorschläge
Stufen von %1 bis %2
Der Eingabedialog enthält nicht gespeicherte Änderungen. Möchten Sie die Änderungen anwenden oder verwerfen? Der Eingabedialog enthält nicht gespeicherte Änderungen. Möchten Sie die Änderungen anwenden oder verwerfen?
Bearbeitet die Einträge in den ausgewählten Zeilen
Alle Lektionen abwählen
Alle Lektionen bearbeiten
Semikolons
Beendet KVocTrain
& keine Zeitbegrenzung
Max. Zeit (s):
Ihre Antwort war falsch. %1% fertig.
Synonym eingeben:
Ihre Antwort war falsch. %1% fertig.
Verbleibende Zeit anzeigen
Übersetzungen trennen und mehrere Antwortfelder anzeigen
Worttyp:
Lernstufe:
Anzahl der & Abfragen:
& Fehleranzahl:
& Zuletzt geübt
Name:
& Speichern
& Trennzeichen:
schlechter als
gleich/schlechter als
>
> =
gleich/besser als
besser als
< =
<
gleich wie
ungleich
enthalten in
nicht enthalten in
innerhalb
vor
Niemals trainiert
nicht zugewiesen
Profile
Profilbeschreibung
Geben Sie die Profilbeschreibung ein:
Erste italienische Übersetzung
Erste französische Übersetzung
Erste polnische Übersetzung
Steigerung der Adverbien
Artikel von Nomen
Auswahl wird in die Zwischenablage kopiert...
Inhalt der Zwischenablage wird eingefügt...
Neue Datei wird erstellt...
Datei wird geöffnet...
%1 wird geladen
Beispieldatei wird geöffnet...
Die Datei unter einem neuen Dateinamen speichern...
Zufallsübung
Originalausdruck
Überspringen (Ich weiß es & nicht)
Spracheigenschaften
Der Typ, den Sie ausgewählt haben, kann nicht gelöscht werden, weil er ein spezieller zum Üben ist.
Untertyp löschen
Dokumenteigenschaften
Übung & anhalten
Ausdruck bearbeiten...
& Sprache
& sächlich:
Bearbeitet Eigenschaften des aktuellen Dokuments
Übung
Letzte Abfrage:
Grundform:
Gemeinsam
Gemeinsam
& 3. Person:
Abfragenzähler
Letztes Abfragedatum
Vom Original
Zum Original
Sprachen
Bemerkung:
& Alle anzeigen
Eigenschaftsübung wird gestartet...
Spezielle Übung wird gestartet...
Sprachen
Ausgewählten Bereich unter neuem Dateinamen speichern ...state of a row
Speichert die Einträge in der Abfrage als neue Vokabeldatei
& sächlich: 
KVocTrain
Sprachcode:
Bild:
KVocTrain
& Mehrfachauswahl erstellen
Erzeugt und startet eine Mehrfachauswahl von %1 nach %2
Erzeugt und startet eine Abfrage von %1 nach %2
Erzeugt und startet eine Mehrfachauswahl von %1 nach %2
& Artikel
Startet das Lernen der Artikel
Startet das Lernen mit Beispielen
& Mehrfachauswahl fortsetzen
Sprache & hinzufügen
Sprachen
Sprachen
Eigenschaften des Originals bearbeiten
Eigenschaften der Übersetzung bearbeiten
Bearbeitet die Dokumenteigenschaften
& Allgemein
Index der Anwendungsbezeichnungen wird neu erstellt...
Nicht abgefragt
Das Bild ist ungültig
Kein Bild ausgewählt...
Kein Bild ausgewählt
Bild ist ungültig
Die Datei beinhaltet kein gültiges Graphikformat.
Löscht die ausgewählte Sprache
Wenn Sie diesen Knopf drücken, wird die ausgewählte Sprache gelöscht.
Ihre eigene Beschreibung des Sprachcodes.
& Sprachname:
Sprachdaten aus der & KDE-Datenbank hinzufügen
Sprachdaten aus der & KDE-Datenbank hinzufügen
Hinzufügen der Sprache erlauben.
Um eine neue Sprache anzufügen, die nicht in diesem Menü aufgelistet ist, müssen zuerst deren Daten im Dialog mit den allgemeinen Einstellungen eingegeben werden. Soll dieser Dialog jetzt aufgerufen werden?
Sie sind dabei, eine Sprache komplett zu löschen. Möchten Sie„ %1“ wirklich löschen?
Fügt eine neue Zeile zum Wörterbuch hinzu
& Original
Sprache & hinzufügen
Spracheigenschaften
Theater
Erstellt ein neues leeres VokabeldokumentNAME OF TRANSLATORS
Ewald Arnold,Thorsten Mürell
Sprache & einstellen
& Spracheigenschaften
Alternativer Sprachcode
Alternativer Code:
Abfrage
Abfrageeinstellungen
& Wörterbuch
Zeit pro Abfrage
Zufallsabfrageeinstellungen
& Zufallsabfrage erstellenstate of a row
in der Abfrage
& Zufallsabfrage fortsetzen
Zufallsabfrage starten...
Sortieren & erlaubenusage (area) of an expression
Diese benutzerdefinerte Anwendungsbezeichnung lässt sich nicht löschen, da sie noch verwendet wird.usage (area) of an expression
Eine Anwendungsbezeichnung wird gelöscht
Am.
Abk.
i. s. S.
in schlechtem Sinne
fig.
Min.
Bergst.
Opt.
sich
Plural
Tel.
Fernsprechwesen
Universität
Datei wird gemischt...
Wörterbuchdatei hinzumischen
Wortartbeschreibung wird gelöscht
Typ-Index wird neu erstellt...
Ausdruck
männliches Nomen
sächliches Nomen
< keine >
& Gemeinsam
& Mehrfachauswahl
Eigenschaften zum Original
Lektion wird gelöscht