# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeilen
/text/swriter/01/05040500.xhp
added two Help IDs, see i97180
Spalten
Legt die Spaltenanzahl und das Spaltenlayout für eine Seitenvorlage, einen Rahmen oder einen Bereich fest.
Vorgaben
Sie können ein vordefiniertes Spaltenlayout auswählen oder ein eigenes erstellen.
Wenn Sie ein Layout für eine Seitenvorlage übernehmen, werden alle Seiten aktualisiert, die diese Vorlage verwenden.
Wenn Sie ein Layout für eine Rahmenvorlage übernehmen, werden entsprechend alle Rahmen aktualisiert, die diese Vorlage verwenden.
Sie können das Spaltenlayout auch für einzelne Rahmen festlegen.
Spalten
Geben Sie die gewünschte Anzahl Spalten für die Seite, den Rahmen oder den Bereich ein.
Sie können auch eines der vordefinieren Spaltenlayouts auswählen.
Auswahlfelder
Inhalt über alle Spalten gleichmäßig verteilen
Verteilt den Text in mehrspaltigen Bereichen.
Die Höhe des Bereichs wird automatisch angepasst.
Gleichmäßiges verteilen von Text in
mehrspaltigen Bereichen
.
Breite und Abstand
Automatische Breite
nicht aktiviert ist, geben Sie die Breite und den Abstand für die Spalten ein.
(Spaltennummer)
Zeigt die Spaltennummer sowie ihre Breite und den Abstand zu den nebenstehenden Spalten an.
Linker Pfeil
Verschiebt die Spaltenanzeige eine Spalte nach links.
Symbol
Linker Pfeil
Rechter Pfeil
Verschiebt die Spaltenanzeige eine Spalte nach rechts.
Symbol
Rechter Pfeil
Breite
Geben Sie die Breite der Spalte ein.
Abstand
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen den Spalten ein.
Automatische Breite
Erstellt gleich breite Spalten.
Die Spaltenlayout-Vorschau zeigt lediglich die Spalten, nicht jedoch die sie umgebende Seite an.
Trennlinie
Dieser Bereich ist nur verfügbar, wenn Ihr Layout mehr als eine Spalte enthält.
Art
Legen Sie das Format der Spaltentrennlinie fest.
Wenn Sie keine Trennlinie wünschen, wählen Sie " Keine " .
Höhe
Geben Sie die Länge der Trennlinie in Prozent der Spaltenbereichshöhe ein.
Position
Höhe
der Linie weniger als 100% beträgt.
Anwenden auf
Wählen Sie das Element aus, auf das Sie das Spaltenlayout anwenden möchten.
Diese Option ist nur verfügbar, wenn Sie diesen Dialog über den Menübefehl
Format - Spalten
aufrufen.