# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einträge (Inhaltsverzeichnis)
/text/swriter/01/04120221.xhp
Einträge (Inhaltsverzeichnis)
Legen Sie das Format der Einträge im Inhaltsverzeichnis fest.
Ebene
Wählen Sie die Ebene, die Sie definieren möchten.
Struktur und Formatierung
Struktur
legt das Aussehen der Einträge fest.
Um das Erscheinungsbild einer Verzeichnusenebene zu ändern, können Sie in die leeren Felder in dieser Zeile Codes oder Text eingeben.
Sie können auch in ein leeres Feld oder auf einen Code klicken und dann auf eine der Code-Schaltflächen klicken.
Struktur
an.
Struktur
zu löschen, klicken Sie auf den betreffenden Code und drücken dann die Taste
Entf
.
Struktur
zu ersetzen, klicken Sie auf den betreffenden Code und anschließend auf eine Code-Schaltfläche.
Struktur
einen Code hinzuzufügen, klicken Sie in ein leeres Feld und anschließend auf eine Code-Schaltfläche.
Kapitelnummer (E#)
Extras - Kapitelnummerierung
.
Eintragstext
Fügt den Text der Kapitelüberschrift ein.
Tabulator
Füllzeichen
ein Zeichen aus.
Um die Tabulatorposition zu ändern, geben Sie einen Wert in das Feld
Tabulatorposition
ein oder aktivieren das Markierfeld
Rechtsbündig
.
Seitennr.
Fügt die Seitennummer des Eintrags ein.
Hyperlink
Struktur
in das leere Feld vor dem Element, für das Sie einen Hyperlink erstellen möchten, und klicken Sie dann auf diese Schaltfläche.
Klicken Sie in das leere Feld hinter das Element, das zu einem Hyperlink werden soll, und klicken Sie dann noch einmal auf diese Schaltfläche.
Alle Hyperlinks müssen einmalig sein.
Nur verfügbar für Inhaltsverzeichnisse.
Alle
Übernimmt die aktuellen Einstellungen ohne den Dialog zu schließen.
Zeichenvorlage
Strukturzeile
fest.
Bearbeiten
Öffnet einen Dialog, in dem Sie die ausgewählte Zeichenvorlage bearbeiten können.
Füllzeichen
Wählen Sie die gewünschten Tabulatorfüllzeichen aus.
Tabulatorposition
Geben Sie an, wie viel Abstand zwischen dem linken Seitenrand und der Tabulatorposition gelassen werden soll.
Am rechten Rand
Richtet den Tabulator am rechten Seitenrand aus.
Formatierung
Wird nur angezeigt, wenn die Schaltfläche E# in der Strukturzeile gedrückt ist.
Legt fest, ob die Kapitelnummer mit oder ohne Trenner angezeigt wird.
Position der Tabulatoren relativ zum Einzug aus der Absatzvorlage
Vorlagen
ausgewählt ist.
Anderenfalls wird der Tabulator relativ zum linken Textrand positioniert.