# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

For...Next-Anweisung [Laufzeit]
/text/sbasic/shared/03090202.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
For-Anweisung
To-Anweisung
Step-Anweisung
Next-Anweisung
For...Next-Anweisung [Laufzeit]
Wiederholt die Anweisungen innerhalb des For...Next-Blocks für eine bestimmte Anzahl von Durchläufen.
Syntax:
For Zaehler=Anfang To Ende [Step Schritt]
Befehlsblock
[Exit For]
Befehlsblock
Next [counter]
Variablen:
Zaehler:
Schleifenzähler, dem zunächst der Wert rechts neben dem Gleichheitszeichen (Anfang) zugewiesen wird.
Es sind nur numerische Variablen zulässig.
Der Schleifenzähler wird entsprechend der Variable " Schritt " erhöht oder verringert, bis der Wert " Ende " durchlaufen wurde.
Anfang:
Numerische Variable, die den Anfangswert zu Beginn der Schleife festlegt.
Ende:
Numerische Variable, die den Endwert zum Schluss der Schleife festlegt.
Schritt:
Legt den Wert fest, um den der Schleifenzähler bei jedem Durchlauf erhöht oder verringert werden soll.
Wird " Schritt " nicht angegeben, so wird der Schleifenzähler um 1 erhöht.
In diesem Fall muss " Ende " größer sein als " Anfang " .
Wenn Sie " Zaehler " herunterzählen möchten, muss " Ende " kleiner als " Anfang " sein, und " Schritt " muss ein negativer Wert zugewiesen werden.
For...Next
-Schleife wiederholt alle Anweisungen innerhalb der Schleife so oft, wie es in den Parametern angegeben ist.
Bei jeder Verringerung der Zählervariable prüft $[officename] Basic, ob der Endwert erreicht ist.
Sobald der Zähler den Endwert durchläuft, wird die Schleife automatisch beendet.
For...Next
-Anweisungen verschachteln.
Wenn Sie nach der
Next
-Anweisung keine Variable angeben, bezieht sich
Next
automatisch auf die letzte vorhergehende
For
-Anweisung.
For
und
Next
endlos ausgeführt.
Beim Hoch- bzw.
Herunterzählen der Zählervariablen prüft $[officename] Basic auf Überlauf und Unterlauf (Underflow).
Die Schleife wird beendet, wenn " Zaehler " größer als " Ende " (positiver Schrittwert) bzw. kleiner als " Ende " (negativer Schrittwert) ist.
Exit For
.
Diese Anweisung muss in einer
For...Next
-Schleife stehen.
Verwenden Sie wie folgt die
If...Then
-Anweisung, um die Ausstiegsbedingung zu prüfen:
For...
Befehle
If Bedingung = True Then Exit For
Befehle
Next
For...Next
-Schleifen:
Beim unbedingten Verlassen einer Schleife durch
Exit For
wird grundsätzlich nur eine Schleife beendet.
Beispiel
Das folgende Beispiel nutzt zwei ineinander verschachtelte Schleifen, um ein Zeichenfolgefeld mit 10 Elementen ( a$() ), die zunächst mit verschiedenen Namen vorbelegt werden, zu sortieren:
Sub BeispielSortieren
Dim sEintrag(9) As String
Dim iZaehler As Integer
Dim iZaehler2 As Integer
Dim sTemp As String
sEintrag(0) = " Jerry "
sEintrag(1) = " Patty "
sEintrag(2) = " Kurt "
sEintrag(3) = " Thomas "
sEintrag(4) = " Michael "
sEintrag(5) = " David "
sEintrag(6) = " Cathy "
sEintrag(7) = " Susie "
sEintrag(8) = " Edward "
sEintrag(9) = " Christine "
For iZaehler = 0 To 9
For iZaehler2 = iZaehler + 1 To 9
If sEintrag(iZaehler) > sEintrag(iZaehler2) Then
sTemp = sEintrag(iZaehler)
sEintrag(iZaehler) = sEintrag(iZaehler2)
sEintrag(iZaehler2) = sTemp
End If
Next iZaehler2
Next iZaehler
For iZaehler = 0 To 9
Print sEintrag(iZaehler)
Next iZaehler
End Sub