# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechtschreibprüfung
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Rechtschreibung
Wörterbuch
Die Einstellungen in diesem Modul werden als Voreinstellung von allen & kde;-Anwendungen benutzt, die & sonnet; verwenden. & sonnet; ist eine Benutzeroberfläche für verschiedene freie Rechtschreibprüfungen.
Einstellungen in diesen Modul können in jeder Anwendung überschrieben werden.
Wählen Sie aus dem Auswahlfeld Standardsprache aus den verfügbaren Wörterbüchern eines aus, das & sonnet; verwenden soll.
Einstellungen zur Rechtschreibprüfung
Automatische Rechtschreibprüfung in der Voreinstellung aktiviert
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markiert haben werden die Wörter in Ihrem Dokument auf richtige Schreibweise überprüfen, während Sie schreiben. Falsch geschriebene Wörter werden rot unterstrichen dargestellt.
Durchgehend groß geschriebene Wörter überspringen
Wenn dieses Ankreuzfeld markiert ist, werden keine vollständig in Großbuchstaben geschrieben Wörter überprüft.
Das ist dann nützlich, wenn Sie ein Dokument mit vielen Abkürzungen schreiben. Wenn dieses Ankreuzfeld nicht markiert ist, werden die meisten Abkürzungen fälschlicherweise als fehlerhaft markiert. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, werden diese Abkürzungen nicht als fehlerhaft geschrieben markiert.
Zusammengezogene Wörter überspringen
Ist diese Option markiert, werden Wörter, die im Wörterbuch getrennt auftauchen und im Text zusammengeschrieben erscheinen, als Rechtschreibfehler betrachtet. Zum Beispiel wird Armbanduhr auch dann als Rechtschreibfehler betrachtet, wenn es nicht im Wörterbuch auftaucht, die Wörter Armband und Uhr aber einzeln im Wörterbuch vorhanden sind.
Mit dieser Einstellung werden Wörter wie Webseiten- und E-Mail-Adressen nicht als Fehler markieren. Diese Adressen enthalten oft zusammengeschriebene Wörter.
Folgende Wörter ignorieren
In der unteren Hälfte des Dialogs können Sie besondere Wörter festlegen (z. B. Fachbegriffe, Eigennamen & etc;) die von der Rechtschreibprüfung ignoriert werden.
Ein Wort zur Ignorieren-Liste hinzufügen
Um hier ein Wort hinzuzufügen, geben Sie das Wort im Textfeld ein und klicken auf den Knopf Hinzufügen.
Ein Wort aus der Ignorieren-Liste entfernen
Ein Wort in der aktuellen Ignorieren-Liste wird entfernt, indem Sie es mit einem Klick mit der & LMBn; markieren und anschließend auf den Knopf "Entfernen klicken.
Reihenfolge der Wörter in der Liste ändern
Wenn Sie ein Wort in der Liste verschieben wollen, wählen Sie das Wort in der aktuellen Ignorieren-Liste aus, indem Sie mit der & LMBn; darauf klicken. Dann klicken Sie auf den Knopf Nach oben oder den Knopf Nach unten Knopf.
Nachdem Sie alle Einstellungen angepasst haben, klicken sie auf Anwenden, um die Änderungen zu übernehmen.
Mit dem Knopf Voreinstellungen setzen Sie alle Einstellungen auf ihre Standardwerte zurück.
Kombination aus Wortstamm+Zusätzen erstellen, die nicht im Wörterbuch stehen
Wenn Sie diese Einstellung auswählen, erkennt wird die Rechtschreibprüfung auch Begriffe als richtig, die aus einem Wortstamm mit Vor- oder Nachsilben bestehen, selbst wenn der resultierende Begriff nicht im Wörterbuch steht.
Zusammengezogene Wörter als Rechtschreibfehler betrachten
Wörterbuch:
Kodierung:
Sie sollten die Kodierung wählen, die dem von Ihnen verwendeten Zeichensatz entspricht. In einigen Fällen unterstützen Wörterbücher mehr als eine Kodierung. Ein Wörterbuch könnte zum Beispiel in der Kodierung Latin1 Buchstaben mit Akzenten akzeptieren, aber auch Buchstabenkombinationen, wie sie bei E-Mails vorkommen (wie 'a für ein a mit Akzent), wenn 7-Bit-ASCII ausgewählt ist. Für genauere Informationen sehen Sie in den Wörterbuchinformationen nach.
Programm:
Sie können selbst auswählen, welches der auf Ihrem System installierten Programme für die Rechtschreibprüfung verwendet werden soll. Beispielsweise das Programm ispell.