# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Automatisches Entfernen von roten Augen
Rote-Augen entfernen
Ein KIPI-Modul zum automatischen Finden und Entfernen von roten Augen.
(c) 2008-2009, Andi Clemens
Andi Clemens
Autor und Betreuer
Handbuch
& Fotos korrigieren
Start der Korrektur der aufgezählten Bilder
& Testlauf
Simulation des Korrekturergebnisses ohne das Ergebnis zu speichern.The total number of images in the list
Gesamt:number of images successfully processed
Erfolgreich:number of images failed to process
Fehlgeschlagen:
Dateiliste
Einstellungen
Überschreiben-Modus
Einige der Bilder können mit den aktuellen Einstellungen nicht analysiert werden oder sie enthalten keine rote Augen. Sollen diese Bilder aus der Liste entfernt werden?
Nicht bearbeitete Bilder entfernen?
Sie versuchen Rohbilder vom Modul verarbeiten zu lassen. Diese Dateitypen werden jedoch nicht unterstützt. Sie sind automatisch von der Liste entfernt worden.
Rohbilder gefunden
Korrektur durchgeführt
Korrektur durchgeführt
Es kann kein Positionsgeber geladen werden. Das Modul ist daher nicht ausführbar.
Speichereinstellungen
Diese Einstellungen kontrollieren das Abspeichern der korrigierten Bilder. Es existieren drei Modi die ausgewählt werden können: Unterordner: Die korrigierten Bilder werden in einem Unterordner des aktuellen Albums gesichert. Präfix: Ein benutzerdefinierter Präfix wird dem korrigierten Bild hinzugefügt. Suffix: Ein benutzerdefiniertes Suffix wird dem korrigierten Bild hinzugefügt. Überschreiben: Alle Originalbilder werden ersetzt. Jeder der drei Modi erlaubt es Ihnen ein Stichwort zu den Bildmetadaten hinzuzufügen.
Im Unterordner speichern
Präfix hinzufügen
Suffix hinzufügen
Überschreiben
Geben Sie den Namen des Unterordners, Präfix oder Suffixes ein, der für die korrigierten Fotos verwendet werden soll.
& Metadaten-Stichwort hinzufügen
Falls aktiviert, wird Ihr Stichwort allen Bildmetadaten hinzugefügt.
Geben Sie Ihr Stichwort ein...
Dies ist eine Vorschau der Korrektur des aktuell ausgewählten Bildes Bewegen Sie den Mauszeiger auf die Vorschau, um das Originalbild zu sehen Bewegen Sie den Mauszeiger weg von der Vorschau, um das korrigierte Bild zu sehen Klicken Sie die Vorschau an, um die Korrekturmaske zu sehen Die Zoom-Knöpfe und das Verschiebe-Werkzeug erlaubt es Ihnen bestimmte Teile des Bildes näher zu betrachten.
Die Vorschau wird erstellt...
Fehler beim Laden der Vorschaudatei
Originalbild
Korrigiertes Bild
Korrekturmaske
Es ist kein Bild ausgewählt worden
Behandlung nicht bearbeiteter Bilder
Diese Einstellungen kontrollieren die Behandlung von nicht bearbeiteten Bildern während des Testmodus. Um die tatsächliche Korrektur zu beschleunigen, können nicht bearbeitete Bilder von der Liste entfernt werden. Sie müssen dann nicht nochmal analysiert werden. Es gibt drei Modi, aus denen Sie wählen können: Benutzer fragen: Ein Fenster erscheint, um nach der weiteren Behandlung zu fragen In der Dateiliste behalten: Alle nicht bearbeiteten Bilder bleiben in der Dateiliste Aus der Dateiliste entfernen: Alle nicht bearbeiteten Bilder werden während des Testlaufs entfernt
Benutzer & fragen
Falls aktiviert, wird der Benutzer gefragt, ob er nicht bearbeitete Bilder behalten oder entfernen möchte.
In der Dateiliste behalten
Falls aktiviert, bleiben nicht bearbeitete Bilder nach dem Testlauf in der Dateiliste.
Aus der Dateiliste & entfernen
Falls aktiviert, werden nicht bearbeitete Bilder nach dem Testlauf aus der Dateiliste entfernt.
Korrigierte Augen
Dies ist die Liste der Bilder, von denen die roten Augen entfernt werden sollen.NAME OF TRANSLATORS
Oliver DörrEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de
Klassifizierungseinstellungen
& Standardklassifizierung benutzen
Falls aktiviert, wird die Standardklassifizierung des KIPI-Moduls benutzt.
Geben Sie hier die Klassifizierung ein:
& Nachbargruppen:
& Skalierungsfaktor:
Tropfenextraktionseinstellungen
Minimale & Tropfengröße:
Minimale & Rundlichkeit:
Langsam (Niedrige Auflösung/leicht unscharfe Bilder) In diesem Modus ist die automatische Erkennung und Korrektur der roten Augen sehr zuverlässig. Der Nachteil dieser höheren Erkennungsrate ist die wesentlich langsamere Berechnung.
Standard Dieser Modus passt zu den meisten Bildauflösungen. Sie sollten diesen Modus daher immer zuerst versuchen.
Schnell (Hohe Auflösung) In diesem Modus ist die automatische Erkennung wesentlich schneller. Es können aber Fehlentscheidungen auftreten. Benutzen Sie diesen Modus daher nur für sehr hohe Auflösungen und scharfe Bilder.
& Fortgeschrittener Modus
& Einfacher Modus
& Rote-Augen entfernen...
Zusammenfassung
Geben Sie den Namen des Zusatz hier ein...