# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ungültiges Unicode)
%.1f (Objektiv)
%.1f (35mm-Film)
Histogramm
Einzelkanal-Histogramm anzeigen
RGB-Histogramm anzeigen
Allgemein
Kameraeinstellungen in Statusleiste anzeigen
Exif-Anzeige
Zeigt Kameraeinstellungen und Histogramme an
ISO-Empfindlichkeit:
Belichtungszeit:
Blende:
Brennweite:
Belichtungsmessung:
Belichtungskorrektur:
Beschreibung:
Breite einpassen
Vergrößerung auf Bildbreite anpassen
Vollbildhintergrund
Aktiviert die Änderung des Hintergrundes im Vollbildmodus
Benutzerdefinierte Hintergrundeinstellungen verwenden
Soll das Plugin globale oder benutzerdefinierte Einstellungen verwenden?
Hintergrundfarbe im Vollbildmodus
Die Farbe, die zum Füllen des Bereichs hinter dem Bild verwendet wird. Diese Option ist nur wirksam, wenn »use-custom« aktiviert ist.
Benutzerdefinierte Farbe verwenden:
Zum Ort des aktuellen Bildes springen
Vergrößern
Verkleinern
Karte
Die Geoposition eines Bildes in einer Karte anzeigen
Hochladen zu PicasaWeb
Hochladen Ihrer Bilder zum PicasaWeb-Bilderdienst
Übertragung läuft …
Hochgeladen
Abgebrochen
Fehlgeschlagen
Anmeldung fehlgeschlagen. %s
Erfolgreich angemeldet.
Schließen
Abbrechen
Anmeldung läuft …
Bitte melden Sie sich an, um die Übertragung fortzusetzen.
PicasaWeb-Anmeldung
Abbre_chen
Anme_lden
Ben_utzername:
_Passwort:
Übertragungen:
Datei
Größe
Status
Ausgewählte abbrechen
Alles abbrechen
PicasaWeb-Uploader
Hochladen zu Flickr
Hochladen Ihrer Bilder zum Flickr-Bilderdienst
Flickr Uploader
P_ython-Konsole
Python-Konsole
_Befehlsfarbe:
_Fehlerfarbe:
Befehlstextfarbe
Die für Befehle verwendete Farbe.
Die Farbe des Fehlertexts
Die für Fehler verwendete Farbe.
Systemschrift verwenden?
Falls wahr, verwendet das Terminal die global geltende Standardschrift, falls es eine Schrift fester Breite ist (bzw. die verwendbare ähnlichste Schrift).
In der Python-Konsole verwendete Schrift
Ein Pango-Schriftname, wie z.B.: »Sans 12« oder »Monospace Bold 14«.
Python-Konsole für Eye of GNOME
Als E-Mail versenden
Die ausgewählten Bilder als E-Mail versenden
Als E-Mail versenden
Sendet ein Bild als Anhang einer neuen E-Mail
Diaschau-Mischer
Mischen der Bilder im Diaschau-Modus