# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zusätze
/text/swriter/01/05060900.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Zusätze
Definiert und bearbeitet weitere Eigenschaften des Rahmens, der Grafik oder des Objekts.
Namen
Legt den Namen des ausgewählten Eintrags und des zugeordneten Links fest.
Name
Geben Sie dem ausgewählten Eintrag einen Namen.
Geben Sie einem Objekt, einer Grafik oder einem Rahmen einen sprechenden Namen, damit Sie es später in umfangreichen Dokumenten leichter wiederfinden können.
Alternativtext (nur unverankerte Frames, Grafiken und Objekte)
Geben Sie den Text ein, der im Webbrowser angezeigt werden soll, wenn das ausgewählte Objekt nicht verfügbar ist.
Solche Texte sollen auch Behinderten helfen.
Vorgänger
In diesem Feld wird der Name des vorhergehenden Objekts, Grafik oder Rahmens angezeigt, falls er mit dem aktuellen verkettet ist.
Zum Hinzufügen oder Ändern der Verkettung wählen Sie einen Namen aus der Liste.
Wenn Sie Rahmen verketten, müssen der aktuelle Rahmen und der Zielrahmen leer sein.
Nachfolger
Zeigt das Element (Objekt, Grafik oder Rahmen) an, das in einer Verknüpfungsfolge auf das aktuelle Element folgt.
Um die nächste Verknüpfung hinzuzufügen oder zu ändern, wählen Sie einen Namen aus der Liste aus.
Beim Verknüpfen von Rahmen muss der Zielrahmen leer sein.
Schützen
Legt die Schutzoptionen für das ausgewählte Element fest.
Inhalt schützen
Schützt den Inhalt des gewählten Objekts.
Der Inhalt des gewählten Objekts kann noch kopiert werden.
Position schützen
Schützt die Position des gewählten Objekts vor Änderungen.
Größe schützen
Schützt die Größe des gewählten Objekts vor Änderungen.
Eigenschaften
In diesem Bereich finden Sie die Optionen, die Grafik, Rahmen oder Objekt vor ungewollten Veränderungen bewahren.
Editierbar in schreibgeschütztem Dokument (nur bei Rahmen)
Erlaubt das Bearbeiten des Inhalts eines Rahmens auch dann, wenn das Dokument schreibgeschützt ist.
Drucken
Druckt das gewählte Objekt mit aus, wenn gedruckt wird.
Textfluss
Einstellung des übergeordneten Objektes verwenden
wird die Standardschreibrichtung der Seite verwendet.
Textfluss
.