# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit Microsoft Office und $[officename]
/text/shared/guide/ms_user.xhp
Office;Microsoft Office und $[officename]
Microsoft Office;neue Benutzerdaten
Öffnen;Microsoft Office-Dateien
Speichern, im Microsoft Office-Format
Makros; in MS Office-Dokumenten
Arbeiten mit Microsoft Office und $[officename]
$[officename] liest und schreibt Dokumente im Microsoft Office Format.
Das Microsoft Office Open XML Format kann nur gelesen werden.
Öffnen einer Microsoft Office-Datei
Datei - Öffnen
.
Wählen Sie im $[officename]-Dialog zum Öffnen von Dateien eine Microsoft Office-Datei.
MS Office-Datei...
...wird im $[officename]-Modul geöffnet
MS Word, *.doc, *.docx
$[officename] Writer
MS Excel, *.xls, *.xlsx
$[officename] Calc
MS PowerPoint, *.ppt, *.pps, *.pptx
$[officename] Impress
Speichern als Microsoft Office-Datei
Datei - Speichern unter
.
Dateityp
ein Microsoft Office-Dateiformat.
Dokumente immer in Microsoft Office-Formaten speichern
Extras - Optionen - Laden/Speichern - Allgemein
.
Einstellungen für Standard Dateiformat und ODF
zuerst einen Dokumenttyp und dann den zum Speichern gewünschten Dateityp.
Dateityp
beim Speichern Ihrer Dokumente gemäß dieser Auswahl eingestellt.
Natürlich können Sie von Fall zu Fall im Dialog
Speichern unter
einen anderen Dateityp angeben.
Microsoft Office-Dateien immer mit $[officename] öffnen
Konvertieren mehrerer Microsoft Office-Dateien in $[officename]-Dateien
Dokumenten-Konverter-Assistent
konvertiert alle Microsoft Office-Dateien eines Verzeichnisses in $[officename]-Dokumente im OpenDocument-Dateiformat.
Dabei können Sie sowohl das Verzeichnis, aus dem die Dateien gelesen werden, sowie das Verzeichnis, in dem die konvertierten Dateien gespeichert werden sollen, frei wählen.
Datei - Assistenten - Dokumenten-Konverter
, um den Assistenten aufzurufen.
Makros in Microsoft Office und $[officename]
Bis auf wenige Ausnahmen können Microsoft Office und $[officename] nicht dieselben Makro-Codes ausführen.
Microsoft Office arbeitet mit VBA-Code (Visual Basic for Applications) und $[officename] mit Basic-Code, der auf der $[officename]-API (Application Program Interface) basiert.
Die Programmiersprache ist hier zwar dieselbe, aber es kommen unterschiedliche Objekte und Methoden zum Einsatz.
Extras - Optionen - Laden/Speichern - VBA-Eigenschaften
einstellen.
Basic IDE
-Editor einzusehen und zu bearbeiten.
VBA-Makros beibehalten oder löschen
Öffnen Sie ein Microsoft Office-Dokument, das VBA-Makro-Code enthält.
Bearbeiten Sie lediglich den normalen Inhalt (Text, Zellen, Grafiken), und lassen Sie die Makros unverändert.
Speichern Sie das Dokument unter einem Microsoft Office-Dateityp.
Öffnen Sie die Datei in Microsoft Office.
Die VBA-Makros funktionieren genau wie zuvor.
Beim Laden oder Speichern haben Sie die Möglichkeit, in Microsoft Office-Dateien enthaltene VBA-Makros zu löschen.
Extras - Optionen - Laden/Speichern - VBA-Eigenschaften
, und legen Sie dort die Behandlung von VBA-Makros durch $[officename] fest.