# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastatursteuerung (%PRODUCTNAME Zugänglichkeit)
/text/shared/guide/keyboard.xhp
Zugänglichkeit;allgemeine Tastenkombinationen
Tastaturkombinationen; %PRODUCTNAME-Zugänglichkeit
Tastatursteuerung (
%PRODUCTNAME
-Zugänglichkeit)
%PRODUCTNAME
kann ganz ohne Maus, allein mithilfe der Tastatur bedient werden.
%PRODUCTNAME
Writer oder
%PRODUCTNAME
Calc) enthält einen Hyperlink, der Sie zur Hilfe über die Tastatursteuerung des jeweiligen Moduls führt.
Darüber hinaus finden Sie unter dem Stichwort " Zugänglichkeit " genaue Anweisungen zur Bedienung des ausgewählten Moduls ohne Maus.
%PRODUCTNAME
ohne Maus
Aktivieren von Menüleiste, Symbolleisten, Fenstern und Dokument
Durch wiederholte Betätigung von F6 durchläuft der Fokus der Reihe nach immer wieder diese Objekte:
Menüleiste,
jede Symbolleiste von oben nach unten und von links nach rechts,
jedes freie Fenster von links nach rechts,
Dokument
Befehl
Strg
+Tabulator oder mit F6 zwischen den genannten Objekten hin und her, ohne in das Dokument zu gelangen.
%PRODUCTNAME
verwendet werden.
Befehl
Strg
+Tabulator, um in umgekehrter Reihenfolge zwischen den Objekten zu wechseln.
Befehl
Strg
+F6, um in das Dokument zu springen.
Mit (F10) wechseln Sie in die Menüleiste und wieder zurück.
(Esc) schließt das geöffnete Untermenü, die Abreißleiste oder das aktuelle freie Fenster.
Aufrufen eines Menübefehls
Option
Alt
-Taste oder F6 oder F10, um in das erste Menü zu gelangen (
Datei
).
Mit der Pfeil nach rechts-Taste gelangen Sie zu dem nächsten Menü mit der Pfeil nach links in das vorherige.
Mit der Abwärtspfeiltaste wird ein bereits ausgewähltes Menü geöffnet.
Durch jede weitere Betätigung der Auf- oder Abwärtspfeiltaste bewegen Sie die Auswahl durch die Menübefehle.
Mit dem Rechtspfeil öffnen Sie etwaige Untermenüs.
Mit der Eingabetaste führen Sie den gewählten Menübefehl aus.
Aufrufen eines Symbols
Drücken Sie so oft (F6), bis das erste Symbol der gewünschten Symbolleiste markiert ist.
Mit (Cursor Rechts) und (Cursor Links) bewegen Sie sich in horizontalen Symbolleisten zum nächsten oder zum vorigen Symbol.
In vertikalen Symbolleisten nutzen Sie dazu (Cursor Ab) und (Cursor Auf).
Mit (Pos1) und (Ende) wählen Sie direkt das erste bzw. letzte Symbol in der Symbolleiste.
Befehl
Strg
+Eingabetaste.
Befehl
Strg
+Eingabetaste auf einem Symbol zum Erstellen eines Zeichenobjekts platziert ein solches Objekt mit einer Standardgröße in der Mitte des sichtbaren Dokumentausschnitts.
Befehl
Strg
+Eingabetaste auf dem Auswahlpfeil aktiviert das erste Zeichenobjekt im Dokument.
Um es zu bearbeiten, setzen Sie den Fokus mit
Befehl
Strg
+F6 in das Dokument.
Ist eine Symbolleiste länger, als am Bildschirm angezeigt werden kann, weist sie am rechten oder unteren Rand ein Hinweissymbol auf.
Drücken Sie BildAuf oder BildAb, um den Rest der Symbole zu erreichen.
Besonderheiten bei Abreißleisten
Drücken Sie die Taste (Cursor Ab) oder (Cursor Rechts), um eine Abreißleiste zu öffnen.
Dies entspricht einem langen Mausklick.
In der Abreißleiste bewegen Sie sich mit den Tasten (Cursor Rechts) und (Cursor Links).
Mit (Pos1) und (Ende) wählen Sie direkt das erste bzw. letzte Symbol in der Abreißleiste.
Die Abreißleiste kann mit (Esc) geschlossen werden.
Verschieben der Abreißleiste ist nicht möglich.
Auswahl aus einem Kombinationsfeld
Kombinationsfeld
Wählen Sie das Kombinationsfeld aus.
Drücken Sie die Eingabetaste.
Mit den Tasten (Cursor Ab) oder (Bild Ab) blättern Sie nach unten durch die Einträge.
Mit den Tasten (Cursor Auf) oder (Bild Auf) blättern Sie nach oben.
Mit (Pos1) bzw.
(Ende) gelangen Sie zum ersten bzw. letzten Eintrag.
Mit der Eingabetaste wählen Sie den aktuellen Eintrag aus.
Auswahl in Tabellenfeldern
Datenquellenansicht
.
Die Auswahl in solchen Tabellen erfolgt anhand dieser Tasten:
Leertaste:
Wechselt zwischen Auswahl der aktuellen Zeile und Aufheben jeder Auswahl, sofern sich die aktuelle Zelle nicht im Bearbeitungsmodus befindet.
Befehl
Strg
+Leertaste:
Wechselt zwischen Auswahl der aktuellen Zeile und Aufheben dieser Auswahl.
Befehl
Strg
+Umschalt+Leertaste:
Wechselt zwischen Auswahl der aktuellen Spalte und Aufheben dieser Auswahl.
Option
Alt
+Pfeil nach oben oder
Option
Alt
+Pfeil nach unten:
Verschiebt die Trennlinie zwischen Tabelle und Formular, z.
B. in der Literaturdatenbank.
Befehl
Strg
+Tabulator.
Möchten Sie zum vorigen Kontrollfeld wechseln, drücken Sie Umschalt+
Befehl
Strg
+Tabulator.
Größe und Position von Fenstern und Dialogen
Option
Alt
+Leertaste.
Verschieben
,
Größe ändern
und
Schließen
.
Wählen Sie einen Befehl aus (Cursor Ab, dann Eingabetaste).
Sie können nun mit Cursor-Tastendrücken den Dialog oder das Fenster verschieben oder die Größe ändern.
Zum Übernehmen der Änderung drücken Sie die Eingabetaste.
Drücken Sie die Escape-Taste, um die Änderungen zu verwerfen.
Andocken und Lösen von Fenstern und Symbolleisten
Drücken Sie F6 so oft, bis das gewünschte Fenster bzw. die gewünschte Symbolleiste ausgewählt ist.
Befehl
Strg
+Umschalt+F10.
Auswählen von Objekten
Umschalt+F4
, um das erste Objekt im aktuellen Dokument auszuwählen.
Wenn ein Objekt ausgewählt ist, drücken Sie die
Tabulatortaste
, um das nächste Objekt auszuwählen, oder drücken Sie
Esc
, um zum Text zurückzukehren.
Objekte bearbeiten
Wenn ein OLE-Objekt ausgewählt ist, aktivieren Sie es mit der Eingabetaste.
Position und Größe der Objekte ändern
Mit der Cursortaste bewegen Sie ein ausgewähltes Objekt um eine Gittereinheit.
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Writer – Raster
im Bereich
Auflösung
ein.
Der Wert, den Sie im Bereich
Unterteilung
eingeben, bestimmt, wie häufig Sie die Pfeiltaste betätigen müssen, um das ausgewählte Objekt um eine Rastereinheit zu verschieben.
Option
Alt
-Taste und die Pfeiltasten, um das markierte Objekt pixelweise zu verschieben.
Befehl
Strg
+Tabulator wechseln Sie in den Punktbearbeitungsmodus.
Der Griff links oben ist der aktive Griff, er beginnt zu blinken.
Mit
Befehl
Strg
+Tabulator wechseln Sie zum nächsten Griff.
Mit ESC verlassen Sie den Punktbearbeitungsmodus.
Im Punktbearbeitungsmodus verschieben Sie mit den Pfeiltasten den ausgewählten Griff und ändern damit die Objektgröße.
Verankerung der Objekte ändern
Den Anker eines Objekts im Dokument können Sie mit den Cursortasten verschieben.
Dazu muss zuerst im Punktbearbeitungsmodus der Anker ausgewählt werden.
Je nach der Art der Verankerung sind danach Bewegungen des Ankers in unterschiedliche Richtungen möglich.
Wählen Sie das Objekt aus.
Befehl
Strg
+Tabulator.
Befehl
Strg
+Tabulator bis kein Griff mehr blinkt.
Das ist das Zeichen, dass der Anker des Objekts aktiviert ist.
Befehl
Strg
+A den Anker direkt aktivieren.
Mit den Cursortasten bewegen Sie den Anker.
Das Objekt folgt entsprechend.
Die Verankerung des ausgewählten Objekts ändern Sie z.
B. im Kontextmenü.
Am Absatz
verankert, bewegen die Cursortasten es zum vorigen oder nächsten Absatz.
An der Seite
verankert, verschieben Sie es mit den Tasten BildAuf und BildAb auf die vorige bzw. die nächste Seite.
Am Zeichen
verankert, bewegen die Cursortasten es durch den aktuellen Absatz.
Als Zeichen
verankert ist, so ist kein Ankersymbol vorhanden.
In diesem Fall kann das Objekt nicht verschoben werden.
Am Rahmen
verankert, bewegen die Cursortasten den Anker zum nächstgelegenen Rahmen in der entsprechenden Richtung.
Steuerung der Trennlinien
%PRODUCTNAME
Calc-,
%PRODUCTNAME
Draw- und
%PRODUCTNAME
Impress-Dokumente lassen sich horizontal und vertikal in verschiedene Ansichten aufteilen.
Dabei kann jede Ansicht einen anderen Teil des Dokuments enthalten.
Ziehen Sie einfach mit der Maus eine Trennlinie aus der Bildlaufleiste in das Dokument.
Befehl
Strg
+F6:
Setzt die Trennlinien an die Standardpositionen und den Fokus auf eine der Linien.
Pfeiltasten:
Verschiebt die aktuelle Trennlinie um einen großen Schritt in Pfeilrichtung.
Umschalt+Pfeiltaste:
Verschiebt die aktuelle Trennlinie um einen kleinen Schritt in Pfeilrichtung.
Entf:
Löscht die aktuelle Trennlinie.
Umschalt+Entf:
Löscht beide Trennlinien.
Eingabetaste:
Fixiert die aktuelle Position der Trennlinien.
Esc:
Setzt die aktuelle Trennlinie an ihre Standardposition zurück.
Steuerung in der Datenquellenansicht
F4:
Öffnet und schließt die Datenquellenansicht.
F6:
Schaltet zwischen Dokument und Symbolleisten um.
+ (Plustaste):
Blendet die Untereinträge des ausgewählten Eintrags im Datenquellen-Explorer ein.
- (Minustaste):
Blendet die Untereinträge des ausgewählten Eintrags im Datenquellen-Explorer aus.
Befehl
Strg
+Umschalt+E:
Schaltet zwischen Datenquellen-Explorer und Tabellenansicht um.
Tasten im Fenster des Abfrageentwurfs
F6:
Schaltet zwischen Symbolleiste, Tabellenansicht und Auswahlbereich um.
Option
Alt
+Pfeil nach oben oder
Option
Alt
+Pfeil nach unten:
Verschiebt die Grenzlinie zwischen Tabellenansicht und Auswahlbereich nach oben oder nach unten.
Tasten in der Tabellenansicht (oben im Abfrageentwurf) und im Relationenfenster
Befehl
Strg
+Pfeiltaste:
Verschiebt die ausgewählte Tabelle in Pfeilrichtung.
Befehl
Strg
+Umschalt+Pfeiltaste:
Verändert die Größe der Tabelle in der Tabellenansicht.
Entf:
Entfernt die ausgewählte Tabelle oder Verbindung aus der Tabellenansicht.
Tab:
Schaltet zwischen Tabellen und Verbindungen in der Tabellenansicht um.
Eigenschaften
der Verbindung auf.
Eingabetaste:
Wenn eine Tabelle ausgewählt ist, wird bei Betätigung der Eingabetaste das erste Datenfeld aus dem Listenfeld in den Auswahlbereich eingefügt.
Tasten im Auswahlbereich (unten im Abfrageentwurf)
Befehl
Strg
+Pfeil nach links oder Pfeil nach rechts:
Verschiebt die ausgewählte Spalte nach links oder rechts.
Tasten im Fenster des Tabellenentwurfs
F6:
Schaltet zwischen Symbolleiste, Spaltenansicht und Eigenschaftenbereich um.
Steuerung des ImageMap Editors
Rechteck
bis
Freihandpolygon
markiert ist und Sie
Befehl
Strg
+Eingabetaste drücken, wird ein entsprechendes Objekt in Standardgröße erstellt.
Auswahl
nur die (Eingabe)-Taste drücken, wird der Fokus in das Grafikfenster des ImageMap Editors gesetzt.
Mit (Esc) setzen Sie den Fokus wieder zurück zu den Symbolen und Eingabefeldern.
Auswahl
gewählt und Sie drücken Strg+Eingabe, wird das erste Objekt im Grafikfenster ausgewählt.
Punkte bearbeiten
wechseln Sie in den Punktbearbeitungsmodus für Polygone und wieder zurück.
Mit (Strg)(Tab) im Grafikfenster wählen Sie den nächsten Punkt zum Bearbeiten aus.
Mit (Umschalt)(Strg)(Tab) wählen Sie den vorigen Punkt aus.
Mit (Entf) im Grafikfenster wird das ausgewählte Objekt gelöscht.
Steuerung der Hilfe
Erweiterte Tipps
zu dem Befehl, Symbol oder Kontrollfeld über dem der der Mauscorsor steht.
Steuerung in den Hilfeseiten
Auf den Hilfeseiten wählen Sie mit (Tab) den nächsten Hyperlink; mit (Umschalt)(Tab) den vorigen.
Mit (Eingabetaste) rufen Sie einen ausgewählten Hyperlink auf.
Mit (Rückschritt) gelangen Sie zur vorherigen Hilfeseite zurück
Steuerung im Dialog Textimport (Import einer CSV-Datei)
Lineal
Cursor Links/Rechts: gehe eine Position nach links/rechts
Strg+Cursor Links/Rechts:
Springe zu vorigen/nächstem Trenner
Strg+Umschalt+Links/Rechts:
Verschiebe einen Trenner eine Position nach links/rechts
Pos1/Ende:
Springe zur ersten/letzten möglichen Position
Strg+Pos1 oder Strg+Ende:
Springt zum ersten oder letzten Trenner.
Umschalt+Strg+Pos1/Ende:
Verschiebe Trenner an erste/letzte Position
Leertaste:
Einfügen oder Entfernen eines Trenners
Einfg:
Einfügen eines Trenners (vorhandene Trenner bleiben unverändert)
Entf:
Löschen eines Trenners
Umschalt+Entf:
Löschen aller Trenner
Cursor Auf/Ab:
Scrollen der Tabelle um eine Zeile auf/ab
BildAuf/BildAb:
Scrollen der Tabelle um eine Seite auf/ab
Esc (beim Ziehen per Maus):
Ziehen abbrechen, Trenner an alte Position setzen
Vorschau
Cursor Links/Rechts:
Auswahl der linken/rechten Spalte (Aufheben anderer Auswahlen)
Strg+Cursor Links/Rechts:
Verschiebe Fokus in linke/rechte Spalte (ändert die Auswahl nicht)
Umschalt+Cursor Links/Rechts:
Erweitern/Einschränken des ausgewählten Bereichs
Strg+Umschalt+Cursor Links/Rechts:
Erweitern/Einschränken des ausgewählten Bereichs (ändert die Auswahl nicht)
Pos1/Ende:
Auswahl erste/letzte Spalte (mit Umschalt und/oder Strg wie bei den Cursortasten)
Umschalt+Leertaste:
Auswahl des Bereichs von der letzten ausgewählten Spalte zur aktuellen
Strg+Umschalt+Leertaste:
Auswahl des Bereichs von der letzten ausgewählten Spalte zur aktuellen (ändert die Auswahl nicht)
Strg+A:
Auswahl aller Spalten
Umschalt+F10:
Öffnen des Kontextmenüs
Strg+1 ...
Strg+7:
Setzt Spaltentyp 1 ...
7 für die ausgewählten Spalten
Cursor Auf/Ab:
Scrollen der Tabelle um eine Zeile auf/ab
BildAuf/BildAb:
Scrollen der Tabelle um eine Seite auf/ab
Strg+Pos1/Ende:
Scrollen der Tabelle an Anfang/Ende
Steuerung des Dialogs Sonderzeichen
Tab wechselt durch alle Steuerungselemente des Dialogs.
Option
Alt
+Pfeil nach unten öffnet ein Kombinationsfeld.
Die Eingabetaste wählt den aktuellen Eintrag aus dem Kombinationsfeld aus.
Pfeiltasten bewegen den Fokus durch den Hauptauswahlbereich.
Die Leertaste fügt das aktuelle Zeichen zur Liste der einzufügenden Zeichen hinzu.