# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Uhrzeit kopieren
_Datum kopieren
Datum und Uhrzeit _anpassen
_Einstellungen
_Hilfe
_Info
Uhrenapplet-Fabrik
Fabrik zum Erzeugen von Uhrenapplets.
Uhr
Die aktuelle Zeit und das heutige Datum ermitteln
%I:%M %p
%H:%M
%d. %b
Aufgaben
Bearbeiten
Ganztägig
Termine
Geburts- und Jahrestage
Wetterinformationen
Orte
Kalender
%I:%M:%S %p
%H:%M:%SMay 01May 1
%a, %d. %b
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A, %d. %B (%%s)
Klicken, um Ihre Termine und Aufgaben zu verbergen
Klicken, um Ihre Termine und Aufgaben anzuzeigen
Klicken, um den Monatskalender zu verbergen
Klicken, um den Monatskalender anzuzeigen
Rechner-Uhr
%H:%M:%S
%I:%M %p
%A, %B %d %Y
Systemzeit einstellen …
Systemzeit einstellen
Systemzeit konnte nicht eingestellt werden
Benutzerdefiniertes Format
Ort wählen
Ort bearbeiten
Stadtname
Stadt-Zeitzone
24 Stunden
UNIX-Zeit
Internet-Zeit
_Benutzerdefiniertes Format
Die Uhr zeigt die aktuelle Uhrzeit und das heutige Datum an
Karl Eichwalder <ke\@suse\.de>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Carsten Schaar <nhadcasc\@fs\-maphy\.uni\-hannover\.de>
Jörgen Scheibengruber <mfcn\@gmx\.de>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Christian Kintner <mail\@christian\-kintner\.de>
Philipp Kerling <k\.philipp\@gmail\.com>
Moritz Baumann <flamingmo\@online\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>state" or "province" should use that instead of "region

_Zeitzone:
_Name des Ortes:

_Längengrad:
_Breitengrad:
Zeit und Datum
_Zeit:
Aktuelle Zeit:
_Systemzeit einstellen
östlich
westlich
nördlich
südlich
Einstellungen der Uhr
Uhr-Format
_12-Stunden-Format
_24-Stunden-Format
Panel-Anzeige
_Datum anzeigen
_Sekunden anzeigen
_Wetter anzeigen
_Temperatur anzeigen
Allgemein
Anzeige
_Sichtweiteneinheit:
_Luftdruckeinheit:
_Windgeschwindigkeitseinheit:
_Temperatureinheit:
Wetter
Zeit_einstellungen24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Stundenformat
Dieser Schlüssel legt das vom Uhren-Applet verwendete Stundenformat fest. Zulässige Werte: »12-hour« (12 Stunden-Format), »24-hour« (24 Stunden-Format), »internet« (Internet-Zeit, ein Tag hat 1000 sog. ».beats«), »unix« (UNIX, also Zeit in Sekunden seit dem 1.1.1970) sowie »custom« (benutzerdefiniert, entsprechend des vom Schlüssel »custom_format« angegebenen Formats).
Benutzerdefiniertes Uhrenformat
Dieser Schlüssel gibt das vom Uhren-Applet verwendete Format an, falls der Format-Schlüssel »custom« (benutzerdefiniert) ist. Sie können von »strftime()« akzeptierte Platzhalter verwenden, um ein bestimmtes Format zu erzielen.
Zeit sekundengenau anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Zeit sekundengenau angezeigt.
Datum in Uhr anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird in der Uhr zusätzlich zur Zeit das Datum angezeigt.
Datum in Minihilfe anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird das Datum in einer Minihilfe angezeigt, wenn sich die Maus über der Uhr befindet.
Das Wetter in der Uhr anzeigen
Legt fest, ob ein Wettersymbol angezeigt wird.
Die Temperatur in der Uhr anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Temperatur neben dem Wettersymbol angezeigt.
UTC verwenden
Mit GNOME 2.28 wurde dieser Schlüssel in Verbindung mit der Nutzung der Zeitzonen für nichtig erklärt. Das Schema wird zwecks Rückwärtskompatibilität beibehalten.
Werkzeug zur Zeitkonfiguration
Im Zuge von GNOME 2.26 wurde dieser Schlüssel zu Gunsten eines internen Werkzeugs zur Zeiteinstellung für nichtig erklärt. Das Schema wird zwecks Rückwärtskompatibilität beibehalten.
Wochennummern im Kalender anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, werden die Wochennummern im Kalender angezeigt.
Liste mit Terminen ausklappen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Liste der Termine im Kalenderfenster ausgeklappt.
Liste mit Geburtstagen ausklappen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Liste der Geburtstage im Kalenderfenster ausgeklappt.
Liste mit Aufgaben ausklappen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Liste der Aufgaben im Kalenderfenster ausgeklapptt.
Liste mit Wetterinformationen ausklappen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Liste der Wetterinformationen im Kalenderfenster ausgeklappt.
Liste mit Orten ausklappen
Legt fest, ob die Liste der Orte im Kalenderfenster ausgeklappt ist.
Im Zuge von GNOME 2.6 wurde dieser Schlüssel zu Gunsten des »format«-Schlüssels für nichtig erklärt. Das Schema wird zwecks Rückwärtskompatibilität beibehalten.
UNIX-Zeit verwenden
Internet-Zeit verwenden
Liste der Orte
Eine Liste der im Kalenderfenster anzuzeigenden Orte.
Temperatureinheit
Die für die Anzeige von Temperaturen zu benutzende Einheit.
Geschwindigkeitseinheit
Die für die Anzeige der Windgeschwindigkeit zu benutzende Einheit.
Systemzeitzone konnte nicht gesetzt werden


Ort als aktuellen Ort festlegen und dessen Zeitzone für diesen Rechner einstellen
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
Unbekannt
%s, gefühlt wie %s
Sonnenaufgang: %s / Sonnenuntergang: %s
Das Hilfedokument »%s« konnte nicht dargestellt werden
Fehler beim Darstellen des Hilfedokuments
Systemzeitzone ändern
Es werden Rechte für die Änderung der Systemzeitzone benötigt.
Systemzeit ändern
Es werden Rechte für die Änderung der Systemzeit benötigt.
Hardwareuhr einstellen
Es werden Rechte zum Konfigurieren der Hardwareuhr benötigt.
Wanda-Fabrik
Da wo dieser dämliche Fisch herkam
Fisch
Einen schwimmenden Fisch oder andere animierte Lebewesen anzeigen
Warnung: Dieser Befehl scheint in der Tat in irgendeiner Form nützlich zu sein.
Da dies jedoch ein nutzloses Applet ist, ist dies möglicherweise nicht erwünscht.
Wir bitten Sie nachdrücklich, %s nicht für etwas zu verwenden,
das dieses Applet irgendwie »praktisch« oder »nützlich« machen könnte.
Bilder
%s, der Fisch
%s ist nicht von geringstem Nutzen. Es verschwendet lediglich kostbaren Plattenplatz sowie wertvolle Zeit zur Übersetzung in Maschinencode, und wenn es läuft, verbraucht es zudem wertvollen Platz im Panel und im Hauptspeicher. Sollte jemand beim Verwenden dieses Applets erwischt werden, sollte er sich unverzüglich einer psychiatrischen Untersuchung unterziehen.
(mit etwas Hilfe von George)
%s, der Fisch - ein zeitgenössisches Orakel
Der auszuführende Befehl konnte nicht gefunden werden
%s, der Fisch, sagt:
Ausgabe des Befehls konnte nicht gelesen werden

Details: %s
Erneut _sprechen
Der Konfigurationsbefehl funktioniert nicht mehr und wurde ersetzt durch: %s
»%s« konnte nicht ausgeführt werden

Details: %s
Von »%s« konnte nicht gelesen werden

Details: %s
Das Wasser muss gewechselt werden
Man beachte das heutige Datum!
%s, der wahrsagende Fisch
Fisch-Einstellungen
_Name des Fisches:
Beim _Anklicken auszuführender Befehl:
Animation

_Datei:
Animation auswählen
_Einzelbildanzahl in Animation:
_Pause nach jedem Einzelbild
Einzelbilder
Sekunden
Auf vertikalen Panels _drehen
Der Name des Fisches
Ein namenloser Fisch ist ein ziemlich dämlicher Fisch. Erwecken Sie Ihren Fisch zum Leben, indem Sie ihm einen Namen geben!
Die Animations-Pixmap des Fisches
Dieser Schlüssel gibt den Dateinamen der Pixmap an, die für die im Fisch-Applet angezeigte Animation verwendet wird, und zwar relativ zum Pixmap-Ordner.
Beim Anklicken des Fisches auszuführender Befehl
Dieser Schlüssel gibt den Befehl an, der beim Anklicken des Fischs ausgeführt werden soll.
Einzelbilder in Fischanimation
Dieser Schlüssel gibt die Anzahl der darzustellenden Einzelbilder in der Fischanimation an.
Pause nach jedem Einzelbild
Dieser Schlüssel legt die Anzahl der Sekunden fest, die jedes Einzelbild angezeigt werden soll.
Auf vertikalen Panels drehen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Fischanimation auf vertikalen Panels gedreht angezeigt.
Fabrik des Benachrichtigungsfelds
Benachrichtigungsfeld
Ein Feld, in dem Benachrichtigungssymbole angezeigt werden
Panel-Benachrichtigungsfeld
Fabrik für Fensternavigationsapplet
Fabrik für die Fensternavigationsapplets
Fensterwähler
Zwischen geöffneten Fenstern mittels eines Menüs wechseln
Arbeitsflächenumschalter
Zwischen den Arbeitsflächen wechseln
Fensterliste
Zwischen geöffneten Fenstern mittels Knöpfen wechseln
Arbeitsfläche anzeigen
Geöffnete Anwendungsfenster verbergen und die Arbeitsfläche anzeigen
%s konnte nicht geladen werden: %s
Symbol nicht gefunden
Klicken Sie hier, um die verborgenen Fenster wieder hervorzuholen.
Klicken Sie hier, um alle Fenster zu verbergen und die Arbeitsfläche anzuzeigen.
Arbeitsflächen-Knopf anzeigen
Beim Anklicken dieses Knopfes werden alle Fenster verborgen und die Arbeitsfläche angezeigt.
Ihr Fenstermanager unterstützt den »Arbeitsfläche anzeigen«-Knopf nicht oder Sie verwenden momentan keinen Fenstermanager.
Die Fensterliste zeigt eine Liste aller Fenster an und lässt Sie zwischen diesen mittels einer Reihe von Knöpfen wechseln.
Einstellungen der Fensterliste
Inhalt der Fensterlistebefindlich
Auf momentan a_ktiver Arbeitsfläche befindliche Fenster anzeigen
Auf a_llen Arbeitsfläche befindliche Fenster anzeigen
Fenster gruppieren
Fenster _nie gruppieren
Fenster gruppieren, falls der _Platz begrenzt ist
Fenster _immer gruppieren
Wiederherstellen minimierter Fenster
Auf _momentan sichtbarer Arbeitsfläche wiederherstellen
Auf _ursprünglicher Arbeitsfläche wiederherstellen
Auf allen Arbeitsfläche befindliche Fenster anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, zeigt die Fensterliste alle geöffneten Fenster an, einschließlich denen, die sich auf anderen Arbeitsflächen befinden. Andernfalls zeigt sie lediglich die auf der momentan sichtbaren Arbeitsfläche befindlichen Fenster an.
Wann Fenster gruppiert werden sollen
Dieser Schlüssel legt fest, wann Fenster der selben Anwendung in der Fensterliste gruppiert werden sollen. Zulässige Werte: »never« (nie), »auto« (bei Platzmangel) sowie »always« (immer).
Fenster beim Wiederherstellen auf momentan sichtbare Arbeitsfläche verschieben
Fall dieser Schlüssel WAHR ist, wird ein Fenster auf die sichtbare Arbeitsfläche verschoben, wenn es wiederhergestellt wird. Andernfalls wird zur Arbeitsfläche gewechselt, auf der sich das Fenster befindet.
Minimale Größe der Fensterliste
Im Zuge von GNOME 2.20 wurde dieser Schlüssel für nichtig erklärt. Das Schema wird zwecks Rückwärtskompatibilität beibehalten.
Maximale Größe der Fensterliste
Der Fensterwähler zeigt eine Liste aller Fenster an und lässt Sie zwischen diesen mittels eines Menüs wechseln.
Zeilen
Spalten
Fehler beim Laden des »num_rows«-Wertes des Arbeitsflächenumschalters: %s
Fehler beim Laden des »display_workspace_names«-Wertes des Arbeitsflächenumschalters: %s
Fehler beim Laden des »display_all_workspaces«-Wertes des Arbeitsflächenumschalters: %s
Der Arbeitsflächenumschalter zeigt eine Minitaturausgabe Ihrer Arbeitsflächen an, die es Ihnen ermöglicht, die Fenster zu verwalten.
Einstellungen des Arbeitsflächenumschalters
Nur die _momentan sichtbare Arbeitsfläche anzeigen
_Alle Arbeitsflächen anzeigen, und zwar in:
Umschalter
An_zahl der Arbeitsflächen:
Na_men der Arbeitsflächen
Namen der Arbeitsflächen
_Namen der Arbeitsflächen im Umschalter anzeigen
Arbeitsflächen
Namen der Arbeitsflächen anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, zeigt der Arbeitsflächenumschalter auf den Mini-Arbeitsflächen im Umschalter deren Namen an. Andernfalls enthalten diese den Inhalt der Arbeitsflächen. Dies funktioniert nur, wenn der Fenster-Manager »Metacity« verwendet wird.
Alle Arbeitsflächen anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, zeigt der Arbeitsflächenumschalter alle Arbeitsflächen an. Andernfalls zeigt er lediglich die momentan sichtbare.
Zeilen in Arbeitsflächenumschalter
Dieser Schlüssel legt die Anzahl der Zeilen (bei horizontaler Darstellung) oder Spalten (bei vertikaler Darstellung) fest, in denen der Umschalter die Arbeitsflächen anzeigt. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »display_all_workspaces« WAHR ist.
Datei ist keine gültige *.desktop-Datei
Nicht erkannte Version der Arbeitsflächen-Datei »%s«
»%s« wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente auf der Befehlszeile
Nicht erkannte Startoption: %d
Dokumentadressen können nicht auf einen Arbeitsflächeneintrag des Typs »Link« angewendet werden
Kein ausführbares Objekt
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Geben Sie die Datei an, welche die gespeicherte Konfiguration enthält
DATEI
Geben Sie die Kennung der Sitzungsverwaltung an
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Fehler
Wählen Sie ein Symbol
»%s« konnte nicht gestartet werden
Anwendung konnte nicht gestartet werden
Speicherort »%s« konnte nicht angezeigt werden
Es ist keine Anwendung zum Verarbeiten von Suchordnern installiert.
Aus dem Panel _entfernen
_Verschieben
Auf dem Panel _sperren
???
Es konnte kein Platz im Panel gefunden werden
Schublade
Zur Schublade _hinzufügen …
Ei_genschaften
Eine neue Datei im angegebenen Ordner anlegen
[DATEI …]
– .desktop-Dateien bearbeiten
Einen Starter anlegen
Ordner-Eigenschaften
Starter-Eigenschaften
Panel
Startet andere Anwendungen und liefert verschiedene Werkzeuge zum Verwalten von Fenstern, dem Anzeigen der Zeit usw.
Diese Adresse konnte nicht angezeigt werden
Es wurde keine Adresse festgelegt
Übergebenes Objekt konnte nicht verarbeitet werden
Keine Adresse für Panel-Starter-Arbeitsflächen-Datei angegeben
Arbeitsflächen-Datei %s konnte nicht für Panel-Starter %s geöffnet werden%s
_Starten
Schlüssel %s ist nicht festgelegt; Starter kann nicht geladen werden
Starter konnte nicht gespeichert werden
Momentan laufendes Panel ersetzen
Als Starter zum _Panel hinzufügen
Als Starter zur _Arbeitsfläche hinzufügen
_Gesamtes Menü
Als _Schublade zum Panel hinzufügen
Als _Menü zum Panel hinzufügen

%1$s %2$s %3$s
Drücken Sie »q« zum Beenden
Pause
%1$s %2$s
Drücken Sie »p« zum Fortfahren
Stufe: %s, Leben: %s
Links/Rechts zum Bewegen, Leertaste zum Schießen, »p« für Pause, »q« zum Beenden
Tödliche GEGL aus dem All
Bildschirmschoner _aktivieren
Bildschirm _sperren
Verbindung zum Server fehlgeschlagen
Bildschirm sperren
Den Rechner vor unbefugtem Zugriff schützen1" (msgctxt: "panel:showusername
Abmelden …
Von dieser Sitzung abmelden, um sich als ein anderer Benutzer anzumelden
Anwendung ausführen …
Eine Anwendung durch Eingabe eines Befehls oder Auswahl aus einer Liste ausführen
Nach Dateien suchen …
Auf diesem Rechner nach Namen und Inhalten von Dokumenten und Ordnern suchen
Beenden erzwingenschlecht benehmen
Das Beenden einer fehlerhaften Anwendung erzwingen
Verbindung zu Server …
Verbindung zu einem entfernten Rechner oder Datenträger
Ausschalten …
Das System herunterfahren und den Rechner ausschalten
Benutzerdefinierter Anwendungsstarter
Einen neuen Starter anlegen
Anwendungsstarter …
Einen Anwendungsstarter aus dem Anwendungsmenü kopieren
Hauptmenü
Das GNOME-Hauptmenü
Menüleiste
Eine benutzerdefinierte Menüleiste
Trennlinie
Eine Trennlinie, um die Panel-Objekte anzuordnen
Eine ausfahrende Schublade, in der andere Objekte abgelegt werden können
(leer)
Anfrage lieferte Ausnahmefehler %s
Wählen Sie ein _Objekt, das zu »%s« hinzugefügt werden soll:
Zur Schublade hinzufügen
Wählen Sie ein _Objekt, das zur Schublade hinzugefügt werden soll:
Zum Panel hinzufügen
Wählen Sie ein _Objekt, das zum Panel hinzugefügt werden soll:
Ausnahmefehler des popup_menu-Menüs »%s«
»%s« wurde unerwartet beendet
Panel-Objekt wurde unerwartet beendet
Wenn ein Panel-Objekt neu geladen wird, wird es wieder automatisch in das Panel eingefügt.
_Nicht neu laden
Neu _laden
Das Panel ist beim Laden von »%s« auf ein Problem gestoßen.
Wollen Sie das Applet aus Ihrer Konfiguration löschen?
Die AppletShell-Applet-Befehlszeilenschnittstelle konnte nicht vom Bedienelement abgerufen werden
Und viele, viele andere …
Das GNOME-Panel
Dieses Programm ist verantwortlich für das Starten anderer Anwendungen und stellt nützliches Zubehör bereit.
Info zum GNOME-Panel
Dieses Panel konnte nicht gelöscht werden
Es muss immer mindestens ein Panel vorhanden sein.
Zum Panel _hinzufügen …
Dieses Panel _löschen
Panel a_nlegen
_Info zu den Panels
Anwendung
Anwendung im Terminal
Ort
_Typ:
_Name:
_Durchsuchen …
Ko_mmentar:
Anwendung auswählen …
Datei auswählen …
_Befehl:
_Ort:
Der Name des Starters ist nicht gesetzt.
Ordner-Eigenschaften konnten nicht gespeichert werden
Der Name des Ordners ist nicht gesetzt.
Der Befehl des Startes ist nicht gesetzt.
Der Ort des Starters ist nicht gesetzt.
Ein Hilfedokument konnte nicht dargestellt werden
Klicken Sie auf ein Fenster, um das Beenden dieser Anwendung zu erzwingen. Drücken Sie die Escape-Taste, um abzubrechenschlecht benehmen
Das Beenden dieser Anwendung erzwingen?
Wenn Sie das Beenden einer Anwendung erzwingen, gehen die Änderungen in allen geöffneten Dokumenten verloren.
Programmliste im Dialog »Anwendung ausführen« aktivieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Liste bekannter Anwendungen im Dialog »Anwendung ausführen« angezeigt. Der Schlüssel »show_program_list« legt fest, ob die Größe der Liste der des Fensters angepasst werden soll.
Programmliste im Dialog »Anwendung ausführen« ausklappen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Liste bekannter Anwendungen der Größe des Dialogs »Anwendung ausführen« angepasst, sobald dieser geöffnet wird. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »enable_program_list« WAHR ist.
Automatische Vervollständigung im Dialog »Anwendung ausführen« aktivieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die automatische Vervollständigung im Dialog »Anwendung ausführen« aktiviert.
Liste Panel-Kennungen
Eine Liste der Panel-Kennungen. Jede Kennung entspricht einem Panel auf oberster Ebene. Die Einstellungen jedes dieser Panels werden unter »/apps/panel/toplevels/$(id)« abgelegt.
Liste der Panel-Applet-Kennungen
Eine Liste der Applet-Kennungen. Jede Kennung entspricht einem bestimmten Panel-Applet. Die Einstellungen jedes dieser Applets werden unter »/apps/panel/applets/$(id)« abgelegt.
Liste der Panel-Objektkennungen
Eine Liste der Panel-Objektkennungen. Jede Kennung entspricht einem Panel-Objekt (z.B. einem Starter oder einer Menüleiste). Die Einstellungen jedes dieser Panel-Objekte werden unter »/apps/panel/objects/$(id)« abgelegt.
Konfiguration der alten Profile wurde übernommen
Ein boolescher Wert der anzeigt, ob die vorherige Konfiguration unter /apps/panel/profiles/default zum neuen Ort /apps/panel kopiert wurde.
Minihilfen aktivieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, werden für Panelobjekte Minihilfen angezeigt.
Veraltet
Animationen aktivieren
Schublade automatisch schließen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird eine Schublade automatisch geschlossen, sobald der Benutzer darin einen Starter anklickt.
Entfernen des Panels bestätigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird ein Dialog angezeigt, der den Benutzer dazu auffordert, das Entfernen eines Panels zu bestätigen.
Starter hervorheben, wenn sich die Maus darüber befindet
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, werden Starter hervorgehoben, wenn sich der Zeiger über ihnen befindet.
Einstellungssperre für gesamtes Panel
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, unterbindet das Panel jegliche Änderungen an der Panel-Konfiguration. Applets müssen jedoch möglicherweise einzeln gesperrt werden. Damit diese Einstellungen wirksam werden, muss das Panel neu gestartet werden.
Zu ignorierende Applet-IIDs
Eine Liste von Applet-IIDs, die das Panel ignoriert. Auf diese Weise können Sie verhindern, dass bestimmte Applets geladen oder im Menü angezeigt werden. Falls Sie beispielsweise das Befehlszeilen-Applet deaktivieren möchten, so müssen Sie »OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet« zur Liste hinzufügen. Damit diese Einstellungen wirksam werden, muss das Panel neu gestartet werden.
Dieser Schlüssel ist veraltet, weil er nicht zur Implementierung einer sauberen Sperrung verwendet werden kann. Stattdessen sollte der Schlüssel »/desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen« verwendet werden.
Abmelden deaktivieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, erlaubt es das Panel dem Benutzer nicht, sich abzumelden. Dies wird durch das Entfernen der »Abmelden«-Menüeinträge bewerkstelligt.
Erzwungenes Beenden deaktivieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, erlaubt es das Panel dem Benutzer nicht, das Beenden einer Anwendung zu erzwingen. Dies wird durch das Entfernen des »Anwendung beenden«-Knopfes bewerkstelligt.
Installierte Anwendungen durchsuchen und starten
Auf Dokumente, Ordner und Orte im Netzwerk zugreifen
Das Aussehen der Arbeitsoberfläche und deren Verhalten anpassen, Hilfe erhalten oder abmelden
Anwendungen
Menüs _bearbeiten
Lesezeichen
»%s« öffnen
%s konnte nicht auf Medienwechsel überprüft werden
%s neu einlesen
%s konnte nicht eingehängt werden
%s einhängen
Wechselmedium
Netzwerkorte
Den persönlichen Ordner öffnenDesktop FolderDesktop Folder
Arbeitsfläche
Die Arbeitsfläche in einem Ordner öffnen
Orte
System1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
%s abmelden …1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
%s von dieser Sitzung abmelden, um sich als ein anderer Benutzer anzumelden
Typ des Panelobjekts
Der Typ dieses Panel-Objekts. Zulässige Werte: »drawer-object«, »menu-object«, »launcher-object«, »bonobo-applet«, »action-applet« sowie »menu-bar«.
Übergeordnetes Panel, das Objekt enthält
Der Identifikator des übergeordneten Panels, das dieses Objekt enthält.
Objektposition auf dem Panel
Die Position dieses Panel-Objekts. Diese wird in Anzahl der Pixel zur linken (bzw. oberen, falls vertikal) Panel-Kante angegeben.
Die Position relativ zur unteren rechten Ecke bestimmen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Position des Objekts relativ zur rechten Kante (oder der unteren, falls vertikal) des Panels berechnet.
Das Objekt auf dem Panel sperren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, darf der Benutzer das Applet nicht verschieben, ohne das Objekt vorher freizugeben, und zwar durch Anklicken des Menüobjekts »Freigeben«.
Applet-Bonobo-IID
Die Bonobo-Implementierungskennung des Applets - z.B. »OAFIID:GNOME_ClockApplet«. Dieser Schlüssel kommt lediglich zum Tragen, falls der Objekttypschlüssel »object_type« »bonobo-applet« ist.
An Schublade angehängtes Panel
Der Identifikator des an diese Schublade angehängten Panels. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Objekttypschlüssel »object_type« »drawer-object« ist.
Für Schublade oder Menü anzuzeigende Minihilfe
Der in der Minihilfe zu dieser Schublade oder diesem Menü anzuzeigende Text. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Objekttypschlüssel »object_type« »drawer-object« oder »menu-object« ist.
Benutzerdefiniertes Symbol für Objektknopf verwenden
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird der Schlüssel »custom_icon« als benutzerdefiniertes Symbol für den Knopf verwendet. Falls dieser Schlüssel FALSCH ist, wird der Schlüssel »custom_icon« ignoriert. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Objekttypschlüssel »object_type« »menu-object« oder »drawer-object« ist.
Für Objektknopf verwendetes Symbol
Der Speicherort der Bilddatei, die als Symbol für den Objektknopf verwendet werden soll. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Objekttypschlüssel »object_type« »drawer_object« oder »menu-object« ist und der Schlüssel »use_custom_icon« WAHR ist.
Benutzerdefinierten Pfad für Menüinhalt verwenden
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird der Schlüssel »menu_path« als Pfad verwendet, mit dessen Hilfe der Menüinhalt konstruiert wird. Falls dieser Schlüssel FALSCH ist, wird der Schlüssel »menu_path« ignoriert. Dieser Schlüssel kommt lediglich zum Tragen, falls der Objekttypschlüssel »object_type« »menu-object« oder »drawer-object« ist.
Pfad zum Menüinhalt
Der Pfad, mit Hilfe dessen der Menüinhalt konstruiert wird. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »use_menu_path« WAHR ist und der Objekttypschlüssel »object_type« »menu-object« ist.
Speicherort des Starters
Der Speicherort der .desktop-Datei, die den Starter beschreibt. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Objekttypschlüssel »object_type« »launcher-object« ist.
Typ des Aktionsknopfes
Der Aktionstyp, den dieser Knopf repräsentiert. Zulässige Werte: »lock« (Sperren), »logout« (Abmelden), »run« (Ausführen), »search« (Suche) sowie »screenshot« (Bildschirmfoto). Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Objekttypschlüssel »object_type« »action-applet« ist.
Fehler beim Ermitteln des Wertes der GConf-Zeichenkette %s: %s
Fehler beim Ermitteln des ganzzahligen GConf-Wertes %s: %s
Panel »%s« soll auf Bildschirm %d angezeigt werden. Dieser ist jedoch momentan nicht verfügbar. Das Panel wird nicht geladen.
Fehler beim Ermitteln des booleschen GConf-Wertes %s: %sOrientation
ObenOrientation
UntenOrientation
LinksOrientation
Rechts
Schubladen-Eigenschaften
Die Datei »%s« konnte nicht geladen werden: %s.
Der Eigenschaften-Dialog konnte nicht angezeigt werden
Panel-Eigenschaften
Einige dieser Eigenschaften sind gesperrt
_Symbol:
Pixel
_Größe:
_Ausrichtung:
Aus_dehnen
Auto-_Verbergen
Verbergen-_Knöpfe anzeigen
_Pfeile auf Verbergen-Knöpfen anzeigen
_Keiner (System-Thema verwenden)
_Einfärben
Wählen Sie eine Farbe
_Stil:
_Farbe:


Hintergrund_bild:
Hintergrund auswählen
Hintergrund
Details zum Bildhintergrund
_Kacheln
_Skalieren
St_recken
Bild auf vertikalen Panels _drehen
Zuletzt geöffnetes Dokument »%s« konnte nicht geöffnet werden
Beim Versuch, »%s« zu öffnen, ist ein unbekannter Fehler aufgetreten.
Liste der zuletzt geöffneten Dokumente löschen?
Das Leeren der Liste der zuletzt geöffneten Dokumente betrifft:
• Alle Einträge im Menü Orte → Zuletzt geöffnete Dokumente.
• Die Liste der zuletzt geöffneten Dokumente in allen Anwendungen.
Liste der zuletzt geöffneten Dokumente löschen
Zuletzt geöffnete Dokumente
Liste der zuletzt geöffneten Dokumente löschen …
Liste der zuletzt geöffneten Dokumente löschen
Befehl »%s« konnte nicht ausgeführt werden
»%s« konnte nicht aus UTF-8 konvertiert werden
Wählen Sie eine an den Befehl anzuhängende Datei …
Wählen Sie eine Anwendung, um ihre Beschreibung anzuzeigen.
Den Befehl »%s« ausführen
Die mit dem »Ausführen«-Dialog übergebene URI-Liste hat ein falsches Format (%d) oder eine falsche Länge (%d)
Der »Ausführen«-Dialog konnte nicht angezeigt werden
Anwendung ausführen
Befehlssymbol
Das Symbol des auszuführenden Befehls.
Im _Terminal ausführen
Kreuzen Sie dieses Feld an, um den Befehl in einem Terminal-Fenster auszuführen.
Mit _Datei ausführen …
Klicken Sie auf diesen Knopf, um eine Datei auszuwählen, deren Name an die Befehlszeichenkette angehängt werden soll.
Liste bekannter Anwendungen
Liste bekannter _Anwendungen anzeigen
Aus_führen
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die gewählte Anwendung oder den Befehl im Befehlseintragfeld auszuführen.
Beenden _erzwingen
_Löschen
_Nicht löschen
Panel verbergen
Oberes Kanten-Panel, ausgedehnt
Oberes Panel, zentriert
Oberes Panel, freischwebend
Oberes Kanten-Panel
Unteres Kanten-Panel, ausgedehnt
Unteres Panel, zentriert
Unteres Panel, freischwebend
Unteres Kanten-Panel
Linkes Kanten-Panel, ausgedehnt
Linkes Panel, zentriert
Linkes Panel, freischwebend
Linkes Kanten-Panel
Rechtes Kanten-Panel, ausgedehnt
Rechtes Panel, zentriert
Rechtes Panel, freischwebend
Rechtes Kanten-Panel
Name zur Panel-Identifikation
Dies ist ein menschenlesbarer Name, anhand dessen Sie ein Panel identifizieren können. Seine Hauptaufgabe besteht darin, als Fenstertitel für das Panel zu fungieren, was beim Umschalten zwischen Panels nützlich ist.
X-Bildschirm, auf dem das Panel angezeigt wird
Falls Sie mehrere Bildschirme verwenden, können Panels auch auf einzelnen Bildschirmen angezeigt werden. Dieser Schlüssel legt fest, auf welchem Bildschirm dieses Panel angezeigt werden soll.
Xinerama-Monitor, auf dem das Panel angezeigt wird
In einer Xinerama-Umgebung ist es möglich, monitorspezifische Panels anzulegen. Dieser Schlüssel identifiziert den Bildschirm, auf dem das Panel momentan angezeigt wird.
Ausdehnen und so die gesamte Bildschirmbreite belegen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, belegt das Panel die gesamte Bildschirmbreite (Höhe, falls es ein vertikales Panel ist). In diesem Modus kann das Panel ausschließlich an Bildschirmkanten platziert werden. Falls dieser Schlüssel FALSCH ist, ist das Panel gerade so groß, dass die Applets, Starter und Knöpfe darauf passen.
Panel-Ausrichtung
Die Ausrichtung des Panels. Zulässige Werte: »top« (oben), »bottom« (unten), »left« (links) sowie »right« (rechts). Im ausgedehnten Modus gibt der Schlüssel an, auf welcher Seite des Bildschirms sich das Panel befindet. Im unausgedehnten Modus ist der Unterschied zwischen »top« und »bottom« weniger wichtig: Beide zeigen an, dass es sich hierbei um ein horizontales Panel handelt - sie sind jedoch für das Verhalten mancher Panel-Objekte ausschlaggebend. So wird z.B. bei einem oberen Panel (»top«) das Menü eines Menüknopfes unterhalb, bei einem unteren Panel (»bottom«) oberhalb des Panels angezeigt.
Panel-Größe
Die Höhe des Panels (Breite bei vertikalen Panels). Das Panel legt auf Basis der Schriftgröße und anderer Indikatoren beim Ausführen eine minimale Größe fest. Die maximale Größe ist auf ein Viertel der Bildschirmhöhe (bzw. -breite) begrenzt.
X-Koordinate des Panels
Die Position des Panels auf der X-Achse. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich im nicht ausgedehnten Modus zum Tragen. Im ausgedehnten Modus wird dieser Schlüssel ignoriert und das Panel an der vom Schlüssel »orientation« angegebenen Bildschirmkante platziert.
Y-Koordinate des Panels
Die Position des Panels auf der Y-Achse. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich im nicht ausgedehnten Modus zum Tragen. Im ausgedehnten Modus wird dieser Schlüssel ignoriert und das Panel an der vom Schlüssel »orientation« angegebenen Bildschirmkante platziert.
X-Koordinate des Panels, ausgehend von rechts
Die Position des Panels auf der X-Achse, beginnend rechts vom Bildschirm. Falls dieser Wert -1 ist, wird er ignoriert und der Wert des Schlüssels »x« verwendet. Falls dieser Wert größer als 0 ist, wird der Wert des Schlüssels »x« ignoriert. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich im nicht ausgedehnten Modus zum Tragen. Im ausgedehnten Modus wird dieser Schlüssel ignoriert und das Panel an der vom Schlüssel »orientation« angegebenen Bildschirmkante platziert.
Y-Koordinate des Panels, ausgehend von unten
Die Position des Panels auf der Y-Achse, beginnend unten vom Bildschirm. Falls dieser Wert -1 ist, wird er ignoriert und der Wert des Schlüssels »y« verwendet. Falls dieser Wert größer als 0 ist, wird der Wert des Schlüssels »y« ignoriert. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich im nicht ausgedehnten Modus zum Tragen. Im ausgedehnten Modus wird dieser Schlüssel ignoriert und das Panel an der vom Schlüssel »orientation« angegebenen Bildschirmkante platziert.
Panel auf X-Achse zentrieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, werden die Schlüssel »x« und »x_right« ignoriert und das Panel im Zentrum der X-Achse auf dem Bildschirm platziert. Falls die Größe des Panels verändert wird, verharrt es auf dieser Position - das Panel wächst also auf beiden Seiten. Falls dieser Schlüssel FALSCH ist, geben die Schlüssel »x« und »x_right« den Anzeigeort des Panels an.
Panel auf Y-Achse zentrieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, werden die Schlüssel »y« und »y_bottom« ignoriert und das Panel im Zentrum der Y-Achse auf dem Bildschirm platziert. Falls die Größe des Panels verändert wird, verharrt es auf dieser Position - das Panel wächst also auf beiden Seiten. Falls dieser Schlüssel FALSCH ist, geben die Schlüssel »y« und »y_bottom« den Anzeigeort des Panels an.
Panel automatisch in der Ecke verbergen.
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird das Panel automatisch in einer Bildschirmecke verborgen, sobald der Zeiger die Panel-Fläche verlässt. Erneutes Bewegen in diese Ecke sorgt dafür, dass das Panel wieder angezeigt wird.
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird das Anzeigen/Verbergen dieses Panels animiert. Anderenfalls wird das Panel unverzüglich angezeigt/verborgen.
Verbergen-Knöpfe aktivieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, werden auf jeder Seite des Panels Knöpfe angezeigt, die verwendet werden können, um das Panel an den Rand des Bildschirms zu verschieben, wobei in diesem Zustand nur ein Knopf angezeigt wird.
Pfeile auf Verbergen-Knöpfen anzeigen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, werden auf den Verbergen-Knöpfen Pfeile angezeigt. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »enable_buttons« WAHR ist.
Verzögerung beim Auto-Verbergen
Gibt die Anzahl der Millisekunden an, die sich der Zeiger außerhalb der Panel-Fläche befinden muss, bevor das Panel automatisch verborgen wird. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »auto_hide« WAHR ist.
Verzögerung beim Auto-Wiederanzeigen
Gibt die Anzahl der Millisekunden an, die sich der Zeiger über der Panel-Fläche befinden muss, bevor das Panel automatisch wieder angezeigt wird. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »auto_hide« WAHR ist.
Sichtbare Pixel wenn verborgen
Gibt die Anzahl der sichtbaren Pixel an, wenn das Panel automatisch in einer Ecke verbogen wurde. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, wenn der Schlüssel »auto_hide« WAHR ist.
Animationsgeschwindigkeit
Die Geschwindigkeit, in der Animationen wiedergegeben werden sollen. Zulässige Werte: »slow« (langsam), »medium« (mittel) sowie »fast« (schnell). Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »enable_animations« WAHR ist.
Hintergrundtyp
Welcher Hintergrundtyp soll für dieses Panel verwendet werden? Zulässige Werte: »gtk« (den voreingestellten GTK+-Widget-Hintergrund verwenden), »color« (die gewünschte Farbe als Hintergrundfarbe verwenden) sowie »image« (das gewünschte Bild als Hintergrund verwenden).
Hintergrundfarbe
Gibt die Hintergrundfarbe des Panels im #RGB-Format an.
Deckkraft der Hintergrundfarbe
Gibt die Deckkraft der Hintergrundfarbe an. Falls die Farbe nicht komplett deckend ist (ein Wert von weniger als 65535), wird das Bild mit dem Hintergrundbild der Arbeitsfläche gemischt.
Hintergrundbild
Gibt die für das Hintergrundbild zu verwendende Datei an. Falls das Bild einen Alphakanal enthält, wird es mit dem Hintergrundbild der Arbeitsfläche gemischt.
Bild in Panel einpassen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird das Bild auf Panel-Höhe (falls horizontal) skaliert, wobei das Ansichtsverhältnis des Bildes beibehalten wird.
Bild auf Panelgröße strecken
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird das Bild den Abmessungen des Panels angepasst. Das Ansichtsverhältnis des Bildes bleibt dabei nicht erhalten.
Bild auf vertikalen Panels drehen
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird das Hintergrundbild gedreht angezeigt, falls das Panel vertikal ausgerichtet ist.
Symbol »%s« konnte nicht gefunden werden
»%s« konnte nicht ausgeführt werden
Datei
Persönlicher Ordner
Dateisystem
SuchenTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Adresse öffnen: %s
Diese Schublade löschen?
Beim Löschen einer Schublade gehen ihre
gesamten Einstellungen verloren.
Dieses Panel löschen?
Beim Löschen eines Panels gehen seine
gesamten Einstellungen verloren.
Test-Bonobo-Applet-Fabrik
Bonobo-Testapplet
Ein einfaches Applet, um das GNOME-Panel zu testen
Eine zu ladende Applet-IID angeben
Einen GConf-Speicherort angeben, an dem die Applet-Einstellungen gespeichert werden sollen
Die anfängliche Größe des Applets angeben (xx-small, medium, large etc.)
Die anfängliche Ausrichtung des Applets angeben (top, bottom, left or right)Size
Extrem kleinSize
Sehr kleinSize
KleinSize
MittelSize
GroßSize
Sehr großSize
Extrem groß
Das Applet »%s« konnte nicht geladen werden
Test-Applet Dienstprogramme
_Applet:
_Einstellungsordner:
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, wird die Zeit in koordinierter Weltzeit (UTC) angezeigt.
Symbole durchsuchen
Das Zeit-Konfigurationswerkzeug konnte nicht gestartet werden: %s
Es konnte kein Programm zum Anpassen von Datum und Zeit gefunden werden. Vermutlich ist keines installiert.


Zeiteinstellungen
Dieser Schlüssel gibt das zum Konfigurieren der Zeit auszuführende Programm an.



_Befehl:
Sperren des Bildschirms deaktivieren
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, erlaubt es das Panel dem Benutzer nicht, den Bildschirm zu sperren. Dies wird durch das Entfernen der »Bildschirm sperren«-Menüeinträge bewerkstelligt.
Befehlseintrag
Geben Sie hier einen Befehl ein, um ihn auszuführen.
Fehler beim Überwachen des GConf-Schlüssels »%s«: %s
Fehler beim Laden des GConf-Verzeichnisses »%s«: %s
Fehler beim Ermitteln des Wertes von »%s«: %s