# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

System
Benachrichtigungssymbol anzeigen
Auf aktive Benachrichtigungen ausrichten
Die Übersicht anzeigen
Alle Anwendungen anzeigen
Das Anwendungsmenü öffnen
GNOME-Shell
Fenster verwalten und Anwendungen starten
Einstellungen für Erweiterungen der GNOME-Shell
Erweiterungen der GNOME-Shell einrichten
GNOME-Shell (Wayland Composition)
Interne Werkzeuge für Entwickler und Tester mit Alt+F2 aktivieren
Erlaubt Zugriff auf interne Fehlerdiagnose- und Überwachungswerkzeuge
UUIDs der zu aktivierenden Erweiterungen
Die Erweiterungen der GNOME-Shell besitzen eine UUID-Eigenschaft. Dieser Schlüssel listet Erweiterungen auf, welche geladen werden sollen. Jede zu ladende Erweiterung muss in dieser Liste erscheinen. Sie können diese Liste auch mit den D-Bus-Methoden EnableExtension und DisableExtension in org.gnome.Shell bearbeiten.
Legt fest, ob die Überprüfung der Versionskompatibilität der Erweiterung deaktiviert werden soll
GNOME-Shell lädt nur Erweiterungen, die angeben die aktuelle Version zu unterstützen. Durch Aktivieren dieser Option wird die Überprüfung deaktiviert und alle Erweiterungen werden zu laden versucht, egal welche Version die Erweiterungen unterstützen.
Liste der Kennungen der Desktop-Dateien für bevorzugte Anwendungen
Programme, welche auf diese Bezeichner zutreffen, werden im Favoriten-Bereich angezeigt.
Anwendungsauswahlanzeigen
Index der aktuell gewählten Ansicht in der Anwendungsauswahl.
Verlauf des Befehlsdialogs (Alt+F2)
Chronik des Dialogs »looking glass«
Den Menüeintrag »Abmelden« immer im Benutzermenü anzeigen.
Dieser Schlüssel überschreibt das automatische Verbergen des Menüeintrags »Abmelden« in Einzelbenutzer, Einzelsitzungssituationen.
Legt fest, ob Passwörter für eingehängte, verschlüsselte oder ferne Dateisysteme gespeichert werden
Die Shell wird ein Passwort anfragen, sobald ein verschlüsseltes Gerät oder ein fernes Dateisystem eingehängt wird. Falls das Passwort für die Zukunft gespeichert werden kann, wird ein Ankreuzfeld »An Passwort erinnern« angeboten. Dieser Schlüssel stellt den Standardstatus für dieses Ankreuzfeld ein.
Kalenderwoche im Kalender anzeigen
Wenn dieser Wert gesetzt ist, wird der ISO-Wochentag im Kalender angezeigt.
Tastenkombination zum Öffnen des Anwendungsmenüs
Tastenkombination zum Öffnen des Anwendungsmenüs.
Tastenkombination zum Öffnen der »Anwendungen anzeigen«-Ansicht
Tastenkombination zum Öffnen der »Anwendungen anzeigen«-Ansicht der Aktivitätenübersicht.
Tastenkombination zum Öffnen der Übersicht
Tastenkombination zum Öffnen der »Aktivitäten«-Übersicht
Tastenkombination zum Umschalten der Sichtbarkeit des Benachrichtigungsfeldes
Tastenkombination zum Umschalten der Sichtbarkeit des Benachrichtigungsfeldes.
Tastenkombination zur Ausrichtung auf die aktiven Benachrichtigungen
Tastenkombination zur Ausrichtung auf die aktiven Benachrichtigungen.
Zu verwendende Tastatur
Der Typ der zu verwendenden Tastatur
Fensterwechsler auf aktuelle Arbeitsfläche einschränken.
Legt fest, ob nur Anwendungen im Fensterwechsler aufgeführt werden, die Fenster auf der aktuellen Arbeitsfläche haben. Andernfalls sind alle Anwendungen enthalten.
Der Modus der Anwendungssymbole.
Legt fest, wie Fenster im Fensterwechsler dargestellt werden. Mögliche Werte sind »thumbnail-only« (Vorschaubilder der Fenster werden angezeigt), »app-icon-only« (Nur das Anwendungssymbol wird angezeigt) oder »both« (beides).
Legt fest, ob Fenster der aktuellen Arbeitsfläche im Fensterwechsler aufgeführt werden. Andernfalls sind alle Fenster enthalten.
Modalen Dialog an übergeordnetes Fenster binden
Dieser Schlüssel überschreibt den Schlüssel in org.gnome.mutter, wenn die GNOME-Shell läuft.
Größenanpassung aktivieren, wenn ein Fenster an die Bildschirmkante verschoben wird
Arbeitsflächen dynamisch verwalten
Arbeitsflächen nur auf dem primären Bildschirm
Fokuswechsel im Mausmodus verzögern, bis sich der Zeiger nicht mehr bewegt.
Beim Laden des Einstellungsdialogs für %s ist ein Fehler aufgetreten:
Erweiterungen der GNOME-Shell
Abbrechen
Weiter
Entsperrenbutton
Anmelden
Sitzung wählen
Nicht aufgeführt?
(z.B. Benutzer oder %s)
Benutzername:
Anmeldefenster
Legitimationsfehler
(oder benutzen Sie den Fingerabdruckleser)
Befehl nicht gefunden
Befehl konnte nicht verarbeitet werden:
Ausführung von »%s« ist gescheitert:
Umleitung einer Internet-Legitimierung
Häufig genutzte Anwendungen werden hier erscheinen
Häufig
Alle
Neues Fenster
Aus Favoriten entfernen
Zu Favoriten hinzufügen
Details anzeigen
%s wurde zu Ihren Favoriten hinzugefügt
%s wurde aus Ihren Favoriten entfernt
Einstellungen
Hintergrund ändern …event list time
Ganztägigevent list time
%H∶%MYesterdayYesterday, 14:30
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Sa
Molist tuesday
Dilist wednesday
Milist thursday
Frlist saturday
Solist monday
Dolist friday
Vorheriger Monat
Nächster Monat
Nichts geplantcalendar heading
%A, %d. %B
%a, %d. %B %Y
Heute
Morgen
Diese Woche
Nächste Woche
Externes Laufwerk verbunden
Externes Laufwerk getrennt
Wechseldatenträger
Öffnen mit %s
Auswerfen
Passwort:
Erneut eingeben:
Verbinden
Passwort:
Schlüssel:
Identität:
Passwort für geheimen Schlüssel:
Dienst:
Legitimierung für Funknetzwerk wird benötigt
Passwörter oder Schlüssel sind erforderlich, um auf das Funknetzwerk »%s« zuzugreifen.
Kabelgebundene 802.1X-Legitimierung
Netzwerkname:
DSL-Legitimierung
PIN-Code ist erforderlich
Für das mobile Breitbandgerät wird ein PIN-Code benötigt.
PIN:
Passwort der mobilen Breitbandverbindung
Es wird ein Passwort benötigt, um sich mit »%s« zu verbinden.
Legitimierung erforderlich
Systemverwalter
Legitimierenthat didn't work
Entschuldigung, das hat nicht geklappt. Bitte versuchen Sie es erneut.
Einladung
Anruf
Dateiübertragung
Chat
Ton an
Stumm
Gestern, %H:%MMonday, 14:30
%A, %H∶%MMay 25, 14:30
%e. %B, %H∶%MMay 25 2012, 14:30
%e. %B %Y, %H:%M
%H∶%MYesterdayYesterday, 2:30 pm
Gestern, %H:%MMonday, 2:30 pm
%A, %H∶%MMay 25, 2:30 pm
%e. %B, %H∶%MMay 25 2012, 2:30 pm
%e. %B %Y, %H:%M
%s heißt jetzt %s
Einladung zum Betreten von %s
%s lädt Sie ein, %s beizutreten
Ablehnen
Annehmen
Video-Anruf von %s
Anruf von %s
AntwortenAlice is sending you test.ogg
%s sendet Ihnen %s
%s bittet um das Recht, Ihre Online-Verfügbarkeit sehen zu dürfen
Netzwerkfehler
Legitimierung fehlgeschlagen
Verschlüsselungsfehler
Zertifikat wurde nicht bereitgestellt
Zertifikat nicht vertrauenswürdig
Zertifikat abgelaufen
Zertifikat nicht aktiviert
Rechnername des Zertifikats stimmt nicht überein
Fingerabdruck des Zertifikats stimmt nicht überein
Selbstsigniertes Zertifikat
Der Status ist auf »Abgemeldet« gesetzt
Verschlüsselung ist nicht verfügbar
Zertifikat ist ungültig
Verbindungsaufbau wurde verweigert
Verbindung kann nicht hergestellt werden
Verbindung wurde unterbrochen
Dieses Konto ist bereits mit dem Server verbunden
Die Verbindung wurde durch eine neue Verbindung mit der gleichen Ressource ersetzt
Dieses Konto ist bereits auf dem Server vorhanden
Der Server ist derzeit überlastet und kann die Verbindung nicht annehmen
Zertifikat wurde zurückgezogen
Das Zertifikat verwendet einen unsicheren Chiffrier-Algorithmus oder ist kryptografisch schwach
Die Länge des Server-Zertifikats oder die Tiefe der Server-Zertifikatskette überschreiten die durch die kryptografische Bibliothek gegebenen Beschränkungen
Interner Fehler
Verbindung zu %s fehlgeschlagen
Konto anzeigen
Unbekannter Grund
Fenster
Anwendungen anzeigen
Dash
Kalender öffnen
Uhren öffnen
Einstellungen für Datum und UhrzeitTue 9:29 AM
%A, %e. %B %Ytitle
%s abmeldentitle
Abmelden
Ausschalten
Aktualisierungen installieren und ausschalten
Ausstehende Softwareaktualisierungen installierenbutton
Neu starten
Neu starten und Aktualisierungen installieren
Neu starten und installierenbutton
Installieren und ausschaltencheckbox
Ausschalten nachdem Aktualisierungen installiert wurden
Batteriebetrieb: bitte schließen Sie Ihr Gerät am Stromnetz an bevor Sie Aktualisierungen installieren.
Einige Anwendungen sind beschäftigt oder besitzen nicht-gespeicherte Arbeit.
Andere Benutzer sind angemeldet.
%s (Entfernt)
%s (Konsole)
Installieren
»%s« von extensions.gnome.org herunterladen und installieren?
Tastatur
Keine Erweiterungen installiert
%s hat keine Fehler ausgegeben.
Fehler verbergen
Fehler anzeigen
Aktiviert
Deaktiviert
Fehler
Veraltet
Herunterladen
Quelle zeigen
Webseite
Öffnen
Entfernen
Benachrichtigungen
Nachrichten leeren
Benachrichtigungseinstellungen
Benachrichtigungsfeldmenü
Keine Nachrichten
Benachrichtigungsfeld
Systeminformationenprogram
Unbekannt
Rückgängig
Übersicht
Suchbegriff eingeben …
BeendenActivitiesOverview
Aktivitäten
Oberes Panel
toggle-switch-intl
Bitte geben Sie einen Befehl ein
Schließen
Schätzung …
Sperren
GNOME muss den Bildschirm sperren
Sperrung fehlgeschlagen
Sperrung wurde von einer Anwendung blockiert
Suche läuft …
Keine Ergebnisse.
Kopieren
Einfügen
Text anzeigen
Text verbergen
Passwort
An Passwort erinnern
Barrierefreiheit
Vergrößern
Bildschirmleser
Bildschirmtastatur
Visuelle Warnungen
Klebrige Tasten
Tastenverzögerung
Springende Tasten
Tastaturmaus
Hoher Kontrast
Große Schrift
Bluetooth
Ausschalten
Bluetooth-Einstellungen
Nicht verbunden
Helligkeit
Tastaturbelegung anzeigen
Ort
Deaktivieren
In Verwendung
Aktivieren
<Unbekannt>
Aus
Verbunden
Nicht verwaltet
Verbindungsabbau
Verbinden
Legitimierung erforderlich
Firmware fehlt
Nicht verfügbar
Verbindung gescheitert
LAN-Einstellungen
Einstellungen der mobilen Breitbandverbindung
Hardware deaktiviert
Als Internet-Verbindung verwenden
Flugmodus ist aktiviert
WLAN ist deaktiviert, während sich ihr Gerät im Flugmodus befindet.
Flugmodus deaktivieren
WLAN ist deaktiviert
WLAN muss aktiviert werden, um eine Netzwerkverbindung herzustellen.
WLAN einschalten
Drahtlosnetzwerke
Wählen Sie ein Netzwerk
Keine Netzwerke
Benutzen Sie zum Ausschalten den Gehäuseschalter
Wählen Sie ein Netzwerk aus
Drahtlos-Einstellungen
Einschalten
Hotspot aktiv
Verbindungsaufbau …
Legitimierung erforderlich
Verbindung gescheitert
Netzwerkeinstellungen
VPN-Einstellungen
VPN
Netzwerk-Verwaltung
Aktivierung der Netzwerkverbindung ist gescheitert
Energieeinstellungen
Vollständig geladen
Schätzung …
%d∶%02d verbleibend (%d%%)
%d∶%02d bis geladen (%d%%)
USV
Akku
Flugzeugmodus
An
Benutzer wechseln
Hoch-/Querformats-Fixierung
In Bereitschaft versetzen
Lautstärke geändert
Lautstärke
Mikrofon
Als anderer Benutzer anmelden
Fenster entsperren
Anwendungen
Suchen
»%s« ist bereit
Wollen Sie diese Anzeigeeinstellungen beibehalten?
Zurücksetzen
Beibehalten
Minimieren
Maximieren aufheben
Maximieren
Verschieben
Größe verändern
Immer im Vordergrund
immer auf der sichtbaren Arbeitsfläche
Eine Arbeitsfläche nach oben verschieben
Eine Arbeitsfläche nach unten verschieben
Evolution-Kalender
Systemklänge
Version ausgeben
Der durch GDM im Anmeldefenster verwendete Modus
Einen spezifischen Modus nutzen, wie z.B. »gdm« für den Anmeldebildschirm
Die möglichen Modi auflisten
»%s« konnte nicht gestartet werden
Passwörter stimmen nicht überein.
Das Passwort darf nicht leer sein
Der Dialog zur Legitimierung wurde vom Benutzer geschlossen
Maximale Ortsauflösung
Legt die maximale Ortsauflösung für Anwendungen fest. Gültige Werte sind »off« (Ortung deaktiviert), »country« (Land), »city« (Stadt), »neighborhood« (Nachbarschaft), »street« (Straße) und »exact« (genau, benötigt üblicherweise einen GPS-Empfänger). Bitte bedenken Sie, dass diese Einstellung nur festlegt, welche Informationen GeoClue an Anwendungen weitergibt. Die Anwendungen können jedoch selbst den Ort des Benutzers durch Analyse von Netzwerkressourcen ausfindig machen (jedoch im besten Fall mit Straßengenauigkeit).
Anordnung der Knöpfe auf der Titelleiste
Dieser Schlüssel überschreibt den Schlüssel in org.gnome.desktop.wm.preferences, wenn die GNOME-Shell läuft.
Erweiterung
Wählen Sie oben eine Erweiterung aus, die Sie konfigurieren wollen.
calendar:MY



Liste der Kategorien, die als Ordner angezeigt werden sollen
Jeder Kategoriename in dieser Liste wird als Ordner in der Anwendungsansicht dargestellt, anstatt in der Hauptansicht eingebettet.event list time
%H\\u2236%M