# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aktualisierungen werden gesucht …
Aktualisierungen werden installiert …
Bitte warten Sie, dieser Vorgang kann etwas Zeit in Anspruch nehmen.
Die Aktualisierung ist abgeschlossen
Verweis im Browser öffnen
Verweis in die Zwischenablage kopieren
Einstellungen …
Sie haben die Suche nach Aktualisierungen angehalten.
Erneut _prüfen
Es sind keine Aktualisierungen verfügbar.
Die Anwendungen auf diesem Rechner sind aktuell.Ubuntu 12.04
Allerdings ist %s %s jetzt verfügbar (Sie haben %s).
Aktualisieren …Ubuntu 12.04
Für %s %s werden keine Software-Aktualisierungen mehr bereitgestellt.Ubuntu 12.04
Um kein Sicherheitsrisiko einzugehen, sollten Sie auf %s %s aktualisieren.
Nicht alle Aktualisierungen können installiert weden
Starten Sie eine teilweise Systemaktualisierung, um so viele Aktualisierungen wie möglich zu installieren.

Das kann verursacht werden durch:
 * Eine vorherige Aktualisierung, die nicht beendet wurde
 * Probleme mit installierter Software
 * Inoffizielle Software-Pakete, die nicht von Ubuntu bereitgestellt wurden
 * Normale Änderungen einer vorveröffentlichten Version von Ubuntu
Teilweise Systemaktualisierung _durchführen
_Fortsetzen
Erneut _versuchen
Der Rechner muss neu gestartet werden, um die Installation der Aktualisierungen abzuschließen.
Neustart _verschieben
Jetzt neusta_rten …
Aktualisierungsverwaltung
Einige Anwendungen konnten nicht auf Aktualisierungen überprüft werden.
Aktualisierte Anwendungen sind aus einer früheren Aktualisierungssuche verfügbar.
Das Softwareverzeichnis ist beschädigt
Das Installieren oder Entfernen von Software ist gegenwärtig nicht möglich. Bitte verwenden Sie die Synaptic Paketverwaltung oder führen Sie »sudo apt-get install -f« in einer Befehlszeile aus, um dieses Problem zu beheben.
Paketinformationen konnten nicht initialisiert werden
Ein unlösbares Problem ist während der Initialisierung der Paketinformation aufgetreten.

Bitte melden Sie einen Fehler im Paket »update-manager« und fügen Sie die folgende Fehlermeldung an den Fehlerbericht an:
Es konnte nicht ermittelt werden, welche Systemaktualisierungen verfügbar sind
Ein unlösbares Problem ist beim Berechnen der Aktualisierungen aufgetreten.

Bitte berichten Sie diesen Fehler für das Paket »update-manager« und geben Sie die folgende Fehlermeldung an:
Jetzt installieren
Installieren
Herunterladen
_Später erinnern
Version %s:
Es wurde keine Netzwerkverbindung erkannt, Sie können keine Änderungsprotokolle herunterladen.
Liste der Änderungen wird heruntergeladen …
Auswahl au_fheben
_Alles auswählen
%s werden heruntergeladen
Es sind keine Aktualisierungen vorhanden, die installiert werden könnten.
Unbekannte Download-Größe
Aktualisierte Software wurde seit der Veröffentlichung von %s %s herausgegeben. Möchten Sie diese jetzt installieren?
Aktualisierte Software ist für diesen Rechner verfügbar. Möchten Sie diese jetzt installieren?
Der Rechner muss zum Abschließen der Aktualisierungen neugestartet werden.on_button_install_clicked
Nicht genug freier Festplattenspeicher verfügbar
Die Systemaktualisierung benötigt %s an freiem Speicherplatz auf der Festplatte »%s«. Bitte stellen Sie mindestens %s an zusätzlichem Speicherplatz auf der Festplatte »%s« zur Verfügung. Leeren Sie beispielsweise den Müll und löschen Sie temporäre Pakete aus früheren Installationen mit dem Befehl »sudo apt-get clean«.
Verbindungsaufbau …
Sie können möglicherweise nicht nach neuen Aktualisierungen suchen oder Aktualisierungen herunterladen.
Sicherheitsaktualisierungen
Andere Aktualisierungen
Alle verfügbaren Aktualisierungen installieren
Abbrechen
Änderungsprotokoll
Aktualisierungen
Aktualisierungsliste wird aufgebaut
Eine normale Aktualisierung konnte nicht berechnet werden. Bitte starten Sie:
 sudo apt-get dist-upgrade


Das kann verursacht werden durch:
 * Eine vorherige Aktualisierung, die nicht beendet wurde
 * Probleme mit installierter Software
 * Inoffizielle Software-Pakete, die nicht von Ubuntu bereitgestellt wurden
 * Normale Änderungen einer vorabveröffentlichten Version von Ubuntu
Änderungsprotokoll wird heruntergeladen
Diese Aktualisierung stammt nicht aus einer Quelle, die Änderungsprotokolle unterstützt.
Die Liste der Änderungen konnte nicht heruntergeladen werden. 
Bitte überprüfen Sie Ihre Internetverbindung.
Änderungen für %s Versionen:
Installierte Version: %s
Verfügbare Version: %s
Das Änderungsprotokoll enthält keine relevanten Änderungen.

Bitte besuchen Sie http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
bis die Änderungen verfügbar sind oder versuchen Sie es später erneut.
Die Änderungsprotokolle sind noch nicht verfügbar.

Bitte nutzen Sie http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
bis die Änderungen verfügbar werden oder versuchen Sie es später erneut.
%s-Kern250 kB
%.1f MB
Aktualisierungen
Änderungen
Beschreibung
Technische Beschreibung
Einzelheiten der Aktualisierungen
Der Rechner muss neu gestartet werden.
Sie sind per Roaming verbunden und es werden Ihnen möglicherweise Kosten für die Datenübertragung dieser Aktualisierung in Rechnung gestellt.
Eventuell ist es besser zu warten, bis Sie keine mobile Breitbandverbindung mehr verwenden.
Es ist sicherer, den Rechner vor der Aktualisierung ans Stromnetz anzuschließen.
Aktualisierungen
Verfügbare Aktualisierungen anzeigen und installieren
Version anzeigen und Programm schließen
Verzeichnis, das die Datendateien enthält
Auf Verfügbarkeit einer neuen Ubuntu-Version prüfen
Möglichkeit einer Aktualisierung auf die aktuelle Entwicklungsversion prüfen
Systemaktualisierung unter Verwendung der letzten vorgeschlagenen Version der Aktualisierungsverwaltung
Beim Starten die Karte nicht fokussieren
Beim Starten nicht auf Aktualisierungen prüfen
Testen der Systemaktualisierung mit einem Sandbox-aufs-Overlay
Fehlerdiagnosemeldungen anzeigen
Statt der Beschreibung des Pakets das Änderungsprotokoll anzeigen
Nicht unterstützte Pakete auf diesem Rechner anzeigen
Unterstützte Pakete auf diesem Rechner anzeigen
Alle Pakete mit ihrem Status anzeigen
Alle Pakete auflisten
Zusammenfassung der Unterstützung für '%s':
Sie haben %(num)s Pakete (%(percent).1f%%), die bis %(time)s unterstützt werden
Sie haben %(num)s Pakete (%(percent).1f%%), die nicht/nicht mehr heruntergeladen werden können
Sie haben %(num)s nicht unterstützte Pakete (%(percent).1f%%)
Für weitere Informationen mit --show-unsupported, --show-supported oder --show-all ausführen
Nicht mehr herunterzuladen:
Nicht unterstützt:
Unterstützt bis %s:
Nicht unterstützt
Nicht implementierte Methode: %s
Datei auf der Festplatte
Fehlendes Paket installieren.
Das Paket %s sollte installiert sein.
.deb-Paket
%s muss als manuell installiert markiert sein.
Falls bei der Systemaktualisierung kdelibs4-dev installiert ist, so muss kdelibs5-dev installiert werden. Sehen Sie auf der Webseite bugs.launchpad.net nach dem Fehler #279621, um weitere Informationen zu erhalten.
%i unnötige Einträge in der Statusdatei
Unnötige Einträge im dpkg-Status
Unnötige dpkg-Statuseinträge
LILO entfernen, da auch GRUB installiert ist (weitere Einzelheiten siehe Bug #314004).