# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erweiterte EinstellungenGeneral Config
Allgemein
Allgemeine EinstellungenActions Config
Aktionen
Aktionen-EinstellungenShortcuts Config
Kurzbefehle
Kurzbefehl-Einstellungen
Aktionen & deaktivieren für Fenster des Typs WM_CLASS
Das ermöglicht die Angabe von Fenstern, in denen Klipper keine„ Aktionen“ ausführen sollte. Geben Sie xprop | grep WM_CLASS in einem Terminal ein, um die WM_CLASS eines Fensters herauszufinden. Als Nächstes klicken Sie auf das Fenster, das Sie überprüfen möchten. Die erste Zeichenkette, die es nach dem Gleichheitszeichen ausgibt, ist diejenige, die Sie hier eingeben müssen.
Ignorieren
Zwischenablage ersetzen
In die Zwischenablage
Befehl
Ausgabebehandlung
Beschreibung
Aktions-Eigenschaften
Neuer Befehl
Befehls-Beschreibung
Zwischenablageaktionen & aktivieren
& Bisherigen Inhalt von Klipper löschen
& Klipper einrichten...
Beenden
Klipper-Aufklappmenü anzeigen
Aktionen der aktuellen Zwischenablage manuell aufrufen
& Inhalt bearbeiten...
Nächstes Element im Verlauf
Vorheriges Element im Verlauf
Zwischenablageaktionen aktivieren
Sie können URL-Aktionen (Adress-Aufrufe) auch noch später einschalten, indem Sie auf das Klipper-Symbol klicken und„ Zwischenaktionen aktivieren“ auswählen.
Soll Klipper automatisch gestartet werden, wenn Sie sich am System anmelden?
Klipper automatisch starten?
Automatisch starten
Nicht automatisch starten
KDE-Dienstprogramm für den Verlauf von Ausschneiden & Einfügen
Klipper
(c) 1998, Andrew Stanley-Jones 1998-2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
Carsten Pfeiffer
Autor
Andrew Stanley-Jones
Ursprünglicher Autor
Patrick Dubroy
Mitarbeiter
Luboš Luň ák
Fehlerkorrekturen und Optimierungen
Esben Mose Hansen
Betreuer
Inhalt bearbeiten
Möchten Sie wirklich den gesamten Verlauf der Zwischenablage löschen?
Verlauf der Zwischenablage löschen?
Verlauf der Zwischenablage
nach oben
aktuelle
nach unten


Klipper - Dienstprogramm für die Zwischenablage
& Mehr
Aktion an einem aus dem Verlauf gewählten Element nochmals ausführen
Leerräume bei der Befehlsausführung entfernen
MIME-basierte Aktionen aktivieren
Aktionsliste:
Regulärer Ausdruck
Aktion hinzufügen...
Aktion bearbeiten...
Aktion löschen
Erweitert
Klicken Sie auf die Spalte eines hervorgehobenen Elements, um es zu ändern.„ %s“ in einem Befehl wird durch den Inhalt der Zwischenablage ersetzt. Weitere Informationen zu regulären Ausdrücken finden Sie auf der Wikipedia-Seite.
Aktions-Eigenschaften:
Regulärer Ausdruck:
Beschreibung:
Automatisch:
Liste der Befehle für diese Aktion:
Befehl hinzufügen
Befehl entfernen
Doppelklicken Sie auf ein Element, um es zu ändern
Kontextmenü an Mauszeigerposition öffnen
Inhalt der Zwischenablage beim Verlassen speichern
Leere Zwischenablage vermeiden
Bilder ignorieren
Auswahl und Zwischenablage
Auswahl ignorieren
Nur Textauswahl
Inhalt von Zwischenablage und aktueller Auswahl angleichen
Zeitlimit für Aktionen-Menüs:
Größe des Verlaufsspeichers:
Klipper-Version
An Mausposition öffnen
Inhalt der Zwischenablage behalten
Die Aktivierung dieser Einstellung führt dazu, dass die Zwischenablage nicht geleert wird. Dies würde sonst automatisch nach dem Beenden eines Programms geschehen.
Wenn ein Bereich mit Hilfe der Maus oder der Tastatur markiert wird, bezeichnet man dies als„ Auswahl“. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird eine solche Auswahl nicht automatisch in die Zwischenablage eingefügt; Sie können die Auswahl aber weiterhin mit der mittleren Maustaste an einer anderen Stelle einfügen.
Inhalt der Zwischenablage und Textauswahl abgleichen
Wenn ein Bereich mit Hilfe der Maus oder der Tastatur markiert wird, bezeichnet man dies als„ Auswahl“. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, werden die Auswahl und die Zwischenablage synchronisiert; auf diese Weise ist der Inhalt der Auswahl automatisch auch über die Zwischenablage verfügbar, egal welche Methode Sie zum Einfügen verwenden. Auch der unter Linux übliche mittlere Mausklick kann weiterhin zum Einfügen verwendet werden. Wenn Sie diese Einstellung nicht aktivieren, wird die Auswahl zwar im Verlauf der Zwischenablage gespeichert, jedoch können Sie den ausgewählten Text ausschließlich mit der mittleren Maustaste einfügen. Beachten Sie dazu auch die Option‚ Auswahl ignorieren‘.
Nur Textauswahl
Wenn ein Bereich mit Hilfe der Maus oder der Tastatur markiert wird, bezeichnet man dies als„ Auswahl“. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird nur Text im Verlauf der Zwischenablage gespeichert, keine Bilder oder sonstige ausgewählte Objekte.
Grafischen Editor für reguläre Ausdrücke verwenden
URL-Aktionen aktivieren
Keine Aktionen für WM_CLASS
& Zeitlimit für Aktionen-Menüs (Sekunden)
Ein Wert von 0 deaktiviert das Zeitlimit
Größe des Verlaufsspeichers
Pseudo-Eintrag zum Anzeigen von Änderungen im Baumelement einer Aktion
Leerräume bei der Befehlsausführung entfernen
Gelegentlich ergibt sich ein Leerzeichen oder sonstiger Leerraum am Ende von ausgewähltem Text. Das führt zu Fehlermeldungen des Browsers, falls es sich dabei um eine Web-Adresse handelt. Bei Aktivierung dieser Einstellung werden solche Leerräume am Textanfang und -ende entfernt. Die Originale in der Zwischenablage bleiben unangetastet.
Aktion aus dem Verlauf erneut ausführenNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
Die Zwischenablage ist leer
%1 - Aktionen für: %2
Aufklappmenü deaktivieren
& Abbrechen
Zwischenablage/Auswahl-Verhalten
Inhalt der Zwischenablage und Textauswahl getrennt vorhalten
Diese Einstellung verhindert, dass jede Auswahl im Verlaufsspeicher der Zwischenablage registriert wird. Es werden nur noch ausdrückliche Änderungen aufgenommen.
In KDE sind zwei verschiedene Ablagespeicher verfügbar: Die Zwischenablage, die Sie mit Inhalten füllen, indem Sie ein Element auswählen und Strg+C drücken oder„ Kopieren“ in einer Werkzeugleiste bzw. in einem Menü auswählen. Die Textauswahl, die einfach durch die Hervorhebung eines beliebigen Textes per Maus oder Textcursor erfolgt. Die einzige Art, an diesen Text heranzukommen, besteht im Drücken der mittleren Maustaste. Sie können das Verhalten von Zwischenablage und Textauswahl zueinander durch Einstellungen beeinflussen.
Klipper - Dienstprogramm für die Zwischenablage
Aktionsliste (zum Hinzufügen/Entfernen von Befehlen rechts klicken)
Doppelklicken Sie hier, um den Befehl festzulegen
Doppelklicken Sie hier, um den regulären Ausdruck festzulegen

Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden die zwei Ablagespeicher zusammengelegt.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird eine Auswahl nur dann registriert, wenn Sie ausdrücklich etwas hervorheben, und eine Aktion der Zwischenablage nur dann, wenn Sie z. B. den Befehl„ Kopieren“ in einem Menü auswählen.
& Grafische Oberfläche zum Bearbeiten von regulären Ausdrücken verwenden
Klicken Sie auf die Spalte eines hervorgehobenen Elements, um es zu ändern.„ %s“ in einem Befehl wird durch den Inhalt der Zwischenablage ersetzt.
& Aktionen aktivieren
Aktionen aktiviert
Regulärer Ausdruck (siehe http://doc.trolltech.com/qregexp.html#details)
Einrichten