# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kopieren nachVerb
Kopieren
Verschieben nachVerb
Verschieben
Verknüpfen nach
Verknüpfung
Ordner erstellen
Geben Sie den Namen für den neuen Ordner ein:
Hierher verschieben
Hierher kopieren
Hiermit verknüpfen
Abbrechen
Umbenennen
%1 umbenennen in:@title actions category - means actions changing smth in interface
Ansehen@action Go back to a more general page (start page < - list < - image)
Vorschaubereich@action:button
Änderungen verwerfen und neu laden@info
Das Bild„ %1“ ist geändert worden. Beim erneuten Laden gehen alle Änderungen verloren.@info:tooltip
Vollbildmodus einrichten@item:intext fullscreen meta info separator
, Slideshow interval in seconds
Adresse bearbeiten@action:inmenu
Sortieren nach@addAction:inmenu
Name@item:intable
Datum@action:inmenu
Größe
Vorschaubilder-Details@action:inmenu
Dateiname@action:inmenu
Bewertung@title actions category
Datei@action:inmenu
Ordner zu„ Orte“ hinzufügen@label
Name enthält
Name enthält nicht
Datum > =
Datum =
Datum < =
Bewertung > =
Bewertung =
Bewertung < =
Mit Stichwort versehen
Kein Stichwort@action:inmenu
Nach Namen filtern@action:inmenu
Nach Datum filtern@action:inmenu
Nach Bewertung filtern@action:inmenu
Nach Stichwort filtern@info
Kein Bildformat ausgewählt.@info
Gwenview kann keine Dateien als %1 speichern.@info:progress saving all image changes
Speichern läuft...
& Stopp@info
%1: %2@info
Speichern von %1 fehlgeschlagen: %2
Unter anderem Format speichern
Gwenview kann keine Dateien im Format %1 speichern.@info
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Möchten Sie diese wirklich überschreiben?
Sie sehen nun das neue Dokument.
Zurück zum Original gehen@info
Gwenview kann keine Bilder in diesem Format bearbeiten
Gwenview
Ein Bildbetrachter
Copyright 2000-2009 Aurélien Gâteau
Aurélien Gâteau
Hauptentwickler
Im Vollbildmodus starten
Im Diaschaumodus starten
Startdatei oder -ordner@item:intext %1 is a key, we append a colon to it. A value is displayed after
%1: @action show more image meta info
Mehr ...@title:group
Metainformation%1 is collection name, %2 is image count in collection
%1 und %2 ausgewählt
Allgemein@item:intable %1 is image width, %2 is image height
Bildansicht
Erweitert
Kein Modul
Zu„ Orte“ hinzufügen
Diese URL entfernen
Diesen Ordner entfernen
Alles entfernen@action:inmenu
Einen Ordner einfügen@action:inmenu
Eine Datei einfügen@action:inmenu
Inhalt der Zwischenablage einfügen ...@action:inmenu
Einfügen
Dateioperationen@title actions category
Bearbeiten
Kopieren nach ...Verb
Verschieben nach ...Verb: create link to the file where user wants
Verknüpfung mit ...Verb
Umbenennen ...Verb
In den Mülleimer werfen
Löschen
Eigenschaften
Ordner erstellen...
Öffnen mit
Andere Anwendung...
Zusätzliche Informationen
Beschreibung@action
Stichwörter bearbeiten@action Rating value of zero
Null
Sie haben viele Bilder bearbeitet. Um Speicherprobleme zu vermeiden, sollten Sie Ihre Änderungen speichern.
Aktuelles Bild geändert
Vorheriges geändertes Bild
Nächstes geändertes Bild
Zum ersten geänderten Bild gehen
Dorthin gehen
Alle speichern
Bilder werden hochgeladen auf: %1@title actions category - means actions changing image
Links drehen
Rechts drehen
Senkrecht spiegeln
Waagrecht spiegeln
Größe ändern
Zuschneiden
Rote-Augen-Reduzierung
Bildbearbeitung
Bildgröße ändern
Geben Sie die neue Bildgröße ein:@action reload the currently viewed image
Neu laden@action Switch to file list
Zum vorherigen bzw. nächsten Bild im Ordner gehen
Zurück@action Go to previous image
Vorheriges
Zum vorherigen Bild gehen@action Go to next image
Nächstes
Zum nächsten Bild gehen@action
Startseite@action
Seitenleiste@title actions category - means actions changing smth in interface
Wiederherstellen
Rückgängig
Ordner
Information
Operationen@title:window
Bild öffnen
Diaschau anhalten
Diaschau starten
Alle Änderungen speichern
Änderungen verwerfen
Wenn Sie jetzt beenden, werden alle Änderungen verworfen.
Quadrat
Dieser Bildschirm
Breite
Höhe
Klicken Sie auf das rote Auge, das Sie korrigieren möchten.
Rote-Augen-Reduzierung
Bild drucken@info:tooltip of custom toolbar button
%1
Auf Ansichtsgröße zoomen@action:button Zoom to fit, shown in status bar, keep it short please
Einpassen@action:button Zoom to original size, shown in status bar, keep it short please
100%
Gwenview kann kein Dokument in diesem Format anzeigen
Das Laden der Datei %1 ist fehlgeschlagen
Kein Dokument ausgewählt
Zuletzt geöffnet: %1@info
Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.@info
Keine zu speichernden Daten
Transformieren
Dieses Stichwort allen ausgewählten Bildern zuweisen@item:inmenu toggle loop in slideshow
Wiederholen
Zufällig
Gwenview kann keine Dateien im Format %1 anzeigen.@info
Laden der Metainformation fehlgeschlagen.@info
Laden des Bildes fehlgeschlagen.@info
Die Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden. Überprüfen Sie, ob Sie ausreichende Berechtigungen zum Schreiben in %1 haben.@info
Die Datei kann nicht überschrieben werden. Überprüfen Sie, ob Sie ausreichende Berechtigungen zum Schreiben in %1 haben.@info
Datei kann nicht hochgeladen werden.@item:intable Image file name
Dateigröße@item:intable
Geändert:@item:intable
Bildgröße@title:group General info about the image
%1x%2@item:intable %1 is number of millions of pixels in image
(%1 MP)@title:column
Eigenschaft@title:column
Wert@action
Gwenview-KomponenteNAME OF TRANSLATORS
Burkhard Lück,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
lueck@hube-lueck.de,tr@erdfunkstelle.de
Diaschau
Intervall:
Metadaten
Anzeige der Metadaten einrichten...
Erscheinungsbild
Design:
Vorschaubilder anzeigen
Höhe:
Schließen
& Hintergrundfarbe der Ansicht:
Filter hinzufügen
Stichwort-Editor
Bewertung:
Stichwörter:
Der Verlauf wurde deaktiviert.
Zuletzt geöffnete Ordner
Zuletzt geöffnete Adressen
Orte
Stichwörter
Die Übersicht nach Stichwörtern ist nicht möglich. Bitte überprüfen Sie, ob Nepomuk auf Ihrem Rechner richtig installiert ist.
& Bewertung
& Module
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Transparenter Hintergrund:
& Schachbrettmuster
& Einfarbig:
Verhalten des Mausrades:@option:radio action on mouse wheel
Bildausschnitt vertikal verschieben@option:radio action on mouse wheel
Kleine Bilder vergrößern
Vorschaubereich
Ausrichtung:
Waagerecht
Senkrecht
Anzahl der Reihen:
Zwischenspeicher:
Zwischenspeicher für Vorschaubilder beim Beenden leeren
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie wenig freien Speicherplatz auf der Festplatte haben. Vorsicht: Dann wird der Ordner .thumbnails in Ihrem Persönlichen Ordner mit allen von Gwenview und anderen Anwendungen erzeugten Vorschaubildern gelöscht.
Verlauf:
Ordner und Adressen merken
Erweiterte Einstellungen
Verhältnis:
Position:
Größe:
Anwenden
Bildeinstellungen
Bildposition
Skalierung
& Keine Skalierung
Bild auf & Seitengröße einpassen
& Vergrößern auf:Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
x
Millimeter
Zentimeter
Zoll
Seitenverhältnis beibehalten
Speicherverbrauch in Prozent, bei dem Gwenview den Benutzer warnt und zum Speichern rät.
Eine Liste von Dateinamenerweiterungen, die Gwenview nicht laden soll. Das ist nützlich, um Rohdaten auszuschließen, die als TIFF- oder JPEG-Dateien erkannt werden.
Bilder der Diaschau in zufälliger Reihenfolge anzeigen
Diaschau in Vollbildmodus anzeigen
Bilder endlos durchlaufen
Beim letzten Bild im Ordner anhalten
Intervall zwischen den Bildern (in Sekunden):
& Datei
& Ansicht
Dokumente automatisch umbenennen
Format für das Umbenennen:
Vorschau:
Geben Sie Text ein oder klicken Sie auf die Elemente unten, um das Format anzupassen.
Dokumente werden importiert...
Wählen Sie das Dokument zum Import
Geben Sie das Ziel für den Import an
Einstellungen...
Import abgeschlossen
Beibehalten
Erneut versuchen
Ignorieren
Was möchten Sie nun tun?
Importiertes Dokument mit Gwenview ansehen
Weitere Dokumente importieren
Beenden
Auswahl importieren
Alle importieren
Gwenview-Import
Foto-Import
Copyright 2009 Aurélien Gâteau
Quellordner
Der Zielordner konnte nicht erstellt werden.
Es lässt sich kein temporärer Ordner zum Hochladen anlegen: %1%1 is the importer keyword, %2 is keyword explanation
%1: %2
Aufnahmedatum
Aufnahmezeit
Ursprüngliche Dateierweiterung
Ursprüngliche Dateierweiterung, klein geschrieben
Ursprünglicher Dateiname
Ursprünglicher Dateiname, klein geschrieben
Bilder
Effekte
Werkzeuge
Stapelverarbeitung
Importieren
Exportieren
Alben
Copyright 2000-2008 Aurélien Gâteau
Datei %1 lässt sich nicht laden.
Beschreibung:@title:group
Exif@title:group
Iptc
...
Ausrichtung des Vorschaubereichs:
Leistung
Seitenleiste anzeigen
& Zuschneiden
& X:
& Y:
& Höhe: