# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Internet suchen
https://duckduckgo.com/?t=epiphany
https://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphany
Der Internet-Browser für GNOME. Er bietet eine enge Integration in die Arbeitsumgebung und eine einfache und intuitive Benutzeroberfläche, die es Ihnen ermöglicht sich auf die Inhalte der Internetseiten zu konzentrieren.
Internet
Internet-Browser
Epiphany Internet-Browser
Im Internet surfen
Netz;Browser;Internet;
Im Internet mit Caret Browsing surfen
»https://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphany«
URL-Suche
Zeichenketten für Schlüsselworte suchen, die in die URL-Leiste eingegeben worden sind.
User Agent
Zeichenkette, welche als User Agent genutzt wird, um den Browser für die Internetserver zu identifizieren.
Automatische Downloads
Wenn Dateien nicht durch den Browser geöffnet werden können, werden diese automatisch in den Download-Ordner heruntergeladen und mit der geeigneten Anwendung geöffnet.
Neue Fenster als neue Reiter öffnen
Neue Fensteranfragen als Reiter anstatt als ein neues Fenster öffnen
An Passwörter erinnern
Legt fest, ob Passwörter von Internetseiten gespeichert und automatisch ausgefüllt werden.
Automatisch den Offline-Modus mit Hilfe der Netzwerkverwaltung steuern
Gleichmäßigen Bildlauf aktivieren
Keine zusätzliche Anwendung benutzen, um den Quelltext der Seite zu betrachten.
Legt fest, ob die letzte Sitzung automatisch wiederhergestellt wird
Legt fest, wie Sitzungen während der Wiederherstellung beim Starten zu definieren sind. Erlaubte Werte sind »always« (der vorherige Status der Anwendung wird immer wiederhergestellt), »crashed« (die Sitzung wird nur bei einem Absturzes der Anwendung wiederhergestellt) und »never« (die Startseite wird immer angezeigt).
Laden von Reitern verzögern, die bei der Sitzungswiederherstellung nicht sofort sichtbar sind
Wenn diese Option aktiviert ist, werden Reiter bei der Sitzungswiederherstellung nicht sofort geladen, sondern erst, wenn der Benutzer in einen dieser Reiter wechselt.
Prozessmodell
Diese Option ermöglicht es, das verwendete Prozessmodell festzulegen. Verwenden Sie »shared-secondary-process«, um einen einzelnen Internet-Prozess für alle Reiter zu nutzen und »one-secondary-process-per-web-view«, um für jeden Reiter einen anderen Prozess zu verwenden.
Stil der Werkzeugleiste
Stil der Werkzeugleiste. Erlaubte Werte sind »« (den GNOME Standardstil nutzen), »both« (Text und Symbole), »both-horiz« (Texte neben Symbole), »icons« und »text«.
[Veraltet]
[Veraltet] Diese Einstellung ist veraltet, nutzen Sie »tabs-bar-visibility-policy« stattdessen.
Sichtbarkeit des Downloads-Fensters
Das Download-Fenster verstecken oder zeigen. Falls es versteckt ist, wird eine Meldung gezeigt, wenn neue Downloads gestartet worden sind.
Die Sichtbarkeitsvorgaben für die Reiterleiste.
Legt fest, ob die Reiterleiste angezeigt wird. Mögliche Werte sind »always« (die Reiterleiste wird immer angezeigt), »more-than-one« (die Reiterleiste wird nur angezeigt, wenn dort zwei oder mehr Reiter sind) und »never« (die Reiterleiste wird nie angezeigt).
Kleinste Schriftgröße
Die Standardschriftart von GNOME benutzen
Die Schrifteinstellungen von GNOME verwenden.
Benutzerdefinierte Sans-Serif Schriftart
Ein Wert, der genutzt wird, um die Arbeitsflächenschriftart Sans-Serif zu überschreiben, wenn use-gnome-fonts eingestellt ist.
Benutzerdefinierte Serif Schriftart
Ein Wert, der genutzt wird, um die Arbeitsflächenschriftart Serif zu überschreiben, wenn use-gnome-fonts eingestellt ist.
Benutzerdefinierte Monospace Schriftart
Ein Wert, der genutzt wird, um die Arbeitsflächenschriftart Monospace zu überschreiben, wenn use-gnome-fonts eingestellt ist.
Eigene Farben benutzen
Eigene Farben statt von der Seite angefragte Farben benutzen.
Systemschriften verwenden
Eigene Schriftarten statt von der Seite angefragte Schriftarten benutzen.
Benutzerdefiniertes CSS benutzen
Eine benutzerdefinierte CSS-Datei nutzen, um das CSS der Internetseiten zu verändern.
Rechtschreibprüfung aktivieren
Jeden in editierbare Flächen eingegeben Text prüfen.
Standardzeichenkodierung
Standardzeichenkodierung. Akzeptierte Werte sind die, die von WebKitGTK+ verstanden werden.
Größe des Zwischenspeichers
Größe des Zwischenspeichers, in MB.
Sprachen
Bevorzugte Sprache als Zwei-Buchstaben-Code.
Cookies akzeptieren
Einstellung, ob Cookies akzeptiert werden. Mögliche Werte sind »anywhere«, »current site« und »nowhere«.
Modus für Bildanimationen
Einstellung, ob Bildanimationen angezeigt werden. Mögliche Werte sind »normal«, »einmal« und »deaktiviert«.
Popup-Fenster erlauben
Neuen Seiten erlauben, neue Fenster mit JavaScript zu öffnen (wenn JavaScript aktiviert).
Plugins aktivieren
JavaScript aktivieren
WebGL aktivieren
Legt fest, ob die Unterstützung für WebGL-Kontexte aktiviert wird.
WebAudio aktivieren
Legt fest, ob die Unterstützung für WebAudio-Kontexte aktiviert wird.
Nicht verfolgen
Legt fest, ob Internetseiten mitgeteilt wird, dass Sie nicht verfolgt werden möchten. Bitte beachten Sie, dass die Internetseitenbetreiber nicht gezwungen sind, dieser Einstellung zu folgen.
Werbeblocker aktivieren
Legt fest, ob eingebettete Werbung innerhalb von Internetseiten geblockt werden soll.
Der Download-Ordner
Der Pfad des Ordners, wo die heruntergeladenen Dateien gespeichert werden sollen; oder »Downloads«, um den voreingestellten Download-Ordner zu nutzen, oder »Schreibtisch«, um den Schreibtisch-Ordner zu nutzen.
Legt fest, ob die Titelspalte im Lesezeichenfenster angezeigt wird.
Legt fest, ob die Datum-Zeit Spalte im Lesezeichenfenster angezeigt wird.
Installierte Plugins
Plugins
Plugins sind in den Einstellungen ausgeschaltet.
Aktiviert
Ja
Nein
MIME-Typ
Beschreibung
Suffixes
Speicherverbrauch
Version %s
Info zu Internet
Ein einfacher, klarer, wunderschöner Blick auf das Internet
Anwendungen
Liste der installierten Internet-Anwendungen
Installiert am:
Aus der Übersicht entfernen
Meistbesucht
Privater Modus
Sie sind aktuell im
Leere Seite
%s drücken, um den Vollbildmodus zu verlassen
ESC
F11
E-Mail an »%s« senden
http://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=de-deamp;kad=de_DE
Arabisch (_IBM-864)
Arabisch (ISO-_8859-6)
Arabisch (_MacArabic)
Arabisch (_Windows-1256)
Baltisch (_ISO-8859-13)
Baltisch (I_SO-8859-4)
Baltisch (_Windows-1257)
_Armenisch (ARMSCII-8)
_Georgisch (GEOSTD8)
Mitteleuropäisch (_IBM-852)
Mitteleuropäisch (I_SO-8859-2)
Mitteleuropäisch (_MacCE)
Mitteleuropäisch (_Windows-1250)
Chinesisch, vereinfacht (_GB18030)
Chinesisch, vereinfacht (G_B2312)
Chinesisch, vereinfacht (GB_K)
Chinesisch, vereinfacht (_HZ)
Chinesisch, vereinfacht (_ISO-2022-CN)
Chinesisch, traditionell (Big_5)
Chinesisch, traditionell (Big5-HK_SCS)
Chinesisch, traditionell (_EUC-TW)
Kyrillisch (_IBM-855)
Kyrillisch (I_SO-8859-5)
Kyrillisch (IS_O-IR-111)
Kyrillisch (_KOI8-R)
Kyrillisch (_MacCyrillic)
Kyrillisch (_Windows-1251)
Kyrillisch/_Russisch (IBM-866)
Griechisch (_ISO-8859-7)
Griechisch (_MacGreek)
Griechisch (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Hebräisch (_IBM-862)
Hebräisch (IS_O-8859-8-I)
Hebräisch (_MacHebrew)
Hebräisch (_Windows-1255)
Hebräisch, _visuell (ISO-8859-8)
Japanisch (_EUC-JP)
Japanisch (_ISO-2022-JP)
Japanisch (_Shift-JIS)
Koreanisch (_EUC-KR)
Koreanisch (_ISO-2022-KR)
Koreanisch (_JOHAB)
Koreanisch (_UHC)
_Keltisch (ISO-8859-14)
_Isländisch (MacIcelandic)
_Nordisch (ISO-8859-10)
_Persisch (MacFarsi)
Kroatisch (Mac_Croatian)
_Rumänisch (MacRomanian)
R_umänisch (ISO-8859-16)
_Südeuropäisch (ISO-8859-3)
Thai (TIS-_620)
Thai (IS_O-8859-11)
_Thai (Windows-874)
Türkisch (_IBM-857)
Türkisch (I_SO-8859-9)
Türkisch (_MacTurkish)
Türkisch (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kyrillisch/Ukrainisch (_KOI8-U)
Kyrillisch/Ukrainisch (Mac_Ukrainian)
Vietnamesisch (_TCVN)
Vietnamesisch (_VISCII)
Vietnamesisch (V_PS)
Vietnamesisch (_Windows-1258)
Westlich (_IBM-850)
Westlich (_ISO-8859-1)
Westlich (IS_O-8859-15)
Westlich (_MacRoman)
Westlich (_Windows-1252)related
Englisch (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Unbekannt (%s)
Text nicht gefunden
Suche am Anfang fortsetzen
Tippen Sie, um zu suchen …
Das vorherige Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Das nächste Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Speichern
Sollen Ihre Passwörter für »%s« gespeichert werden?
Ablehnen
Erlauben
Die Seite
»%s« wird geladen …
Laden …
Nichts angegeben
Probleme beim Laden von »%s«
Ups! Es ist nicht möglich, diese Internetseite zu laden

Erneut versuchen
Ups! Eventuell gibt es ein Problem

Trotzdem erneut laden
Problem beim Anzeigen von »%s«
Ups!
Etwas ging beim Anzeigen dieser Seite schief. Bitte laden Sie sie neu oder besuchen Sie eine andere Seite, um fortzusetzen.
_OK
A_bbrechen
Ö_ffnen
_Speichern
Alle unterstützten Typen
Internetseiten
Bilder
Alle Dateien
Downloads
Schreibtisch
Temporärer Ordner konnte nicht in »%s« angelegt werden.
Die Datei »%s« existiert, bitte entfernen Sie sie von dort.
Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden.
Passwort für %s auf %s
Passwort in einem Eingabefeld auf %s
Ordner »%s« ist nicht beschreibbar
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um in diesem Ordner Dateien zu erstellen.
Ordner nicht beschreibbar
Vorhandene Datei »%s« kann nicht überschrieben werden
Eine Datei mit diesem Namen ist bereits vorhanden. Beim Überschreiben dieser Datei geht ihr Inhalt verloren.
Datei kann nicht überschrieben werden
Hilfe konnte nicht angezeigt werden: %s
Master-Passwort wird benötigt
Passwörter der vorhergehenden Version sind mit einem Haupt-Passwort gesperrt. Wenn sie diese importieren wollen, dann geben Sie bitte das Haupt-Passwort unten ein.
Kopieren der Cookie-Datei von Mozilla fehlgeschlagen
Internet 3.6 lehnt diesen Ordner ab und versuchte diese Konfiguration nach ~/.config/epiphany zu migrieren.
Nur den n-ten Migrationsschritt ausführen
Bestimmt die benötigte Version des Migrators
Bestimmt das Profil, wo der Migrator ausgeführt werden sollte
Internet Profilmigrator
Einstellungen für den Internet Profilmigratorfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Heute %-H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Gestern %-H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %-H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%-d. %b %-H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%-d. %b %Y
Unbekannt
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Sonstige
Lokale Dateien
Das Zertifikat stimmt nicht mit der erwarteten Identität überein
Das Zertifikat ist abgelaufen
Der Zertifikatsaussteller ist nicht bekannt
Das Zertifikat beinhaltet Fehler
Das Zertifikat wurde annulliert
Das Zertifikat nutzt einen schwachen Signaturalgorithmus
Die Aktivierungszeit des Zertifikats liegt in der Zukunft
Die Identität dieser Internetseite wurde bestätigt
Die Identität dieser Internetseite wurde nicht bestätigt
Abgeschlossen
Fehler beim Herunterladen: %s
Abbrechen
Öffnen
In Ordner zeigen
Wird gestartet …
_Leeren
_Rückgängig
_Wiederholen
Ziehen Sie dieses Symbol und legen Sie es ab, um einen Verweis zu dieser Seite zu erstellen
Eigenschaften von »%s«
_Titel:
_Adresse:
T_hemen:
A_lle Themen anzeigen
_Hinzufügen
S_chließen
Unterhaltung
News
Einkaufen
Sport
Reise
Arbeitbookmarks
Allebookmarks
Nicht kategorisiertbookmarks
Nahe gelegene Seiten
Namenlos
Internet (RDF)
Mozilla (HTML)
Aus diesem Thema entfernen
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Hilfe
Thema _hinzufügen
Ein Thema hinzufügen
Das gewählte Lesezeichen in einem neuen Fenster öffnen
Das gewählte Lesezeichen in einem neuen Reiter öffnen
_Umbenennen …
Das gewählte Lesezeichen oder Thema umbenennen
Ei_genschaften
Die Eigenschaften des gewählten Lesezeichens anzeigen / bearbeiten
Lesezeichen _importieren …
Lesezeichen aus einem anderen Browser oder einer Lesezeichendatei importieren
Lesezeichen _exportieren …
Lesezeichen in Datei exportieren
Das Lesezeichenfenster schließen
_Ausschneiden
Den markierten Text ausschneiden
_Kopieren
Den markierten Text kopieren
E_infügen
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
_Löschen
Das gewählte Lesezeichen oder Thema löschen
_Alles markieren
Alle Lesezeichen auswählen / den gesamten Text markieren
I_nhalt
Hilfe zu den Lesezeichen anzeigen
_Info
Die am Internet-Browser Mitwirkenden anzeigen
_Titel
Die Titelspalte anzeigen
Adresse
Die Adressspalte anzeigen
Geben Sie ein Thema an
Soll das Thema »%s« gelöscht werden?
Soll dieses Thema gelöscht werden?
Das Löschen dieses Themas hat zur Folge, dass alle in ihm enthaltenen Lesezeichen unzugeordnet sein werden, sofern sie zu keinem anderen Thema gehören. Die Lesezeichen werden nicht gelöscht.
Thema _löschen
Firefox
Firebird
Mozilla-Profil »%s«
Galeon
Konqueror
Importieren gescheitert
Importieren gescheitert
Die Lesezeichen von »%s« konnten nicht importiert werden, da die Datei beschädigt ist oder ihr Format nicht unterstützt wird.
Lesezeichen aus Datei importieren
Firefox/Mozilla-Lesezeichen
Galeon/Konqueror-Lesezeichen
Internet Lesezeichen
Lesezeichen exportieren
Lesezeichen
Datei_format:
Lesezeichen importieren
_Importieren
Lesezeichen importieren von:
Datei
Adresse _kopieren
Themen
Titel
In neuen _Reitern öffnen
Lesezeichen in diesem Thema in neuen Reitern öffnen
Thema »%s« erstellen
Persönlichen Daten löschen
_Leeren
Wählen Sie die persönlichen Daten, die gelöscht werden sollen
Sie sind im Begriff, persönliche Daten zu Ihren besuchten Internetseiten zu löschen. Überprüfen Sie die Art der zu löschenden Informationen, bevor Sie fortfahren:
Cookies
Zwischenspeicher und temporäre Dateien
Chronik
Gespeicherte Passwörter
Sie können diesen Schritt nicht rückgängig machen. Daten, die Sie zum Löschen auswählen, werden unwiderruflich gelöscht.
Alle _leeren
Seite
Entfernen
_Neues Fenster
Neues _Inkognito-Fenster öffnen
Geschlossenen Rei_ter erneut öffnen
_Lesezeichen
C_hronik
_Einstellungen
_Beenden
Zeichenkodierung
_Automatisch
Die vom Dokument angegebene Zeichenkodierung verwenden
Eine a_ndere Zeichenkodierung verwenden:
Chronik
Suchchronik
Datum
Name
Ort
Ort _kopieren
Lesezeichen _hinzufügen
Passwörter
Passwörter durchsuchen
Benutzername
Passwort
Passwort _kopieren
Benutzername _kopieren
Einstellungen
_Download-Ordner:
Heruntergeladene Dateien a_utomatisch öffnen
Suchen
_Maschine:
Internet-Inhalt
_Popup-Fenster erlauben
_Werbung erlauben
_Plugins aktivieren
Allgemein
Schriften
_Systemschriften verwenden
Sans-Serif-Schrift:
Serif-Schrift:
Monospace-Schrift:
Stil
Eigene Stilvorlage verwenden
Stilvorlage b_earbeiten …
Schriften und Stile
Cookies verwalten
Immer _akzeptieren
Nur von _besuchten SeitenOnly from sites you visit

_Nie akzeptieren
Verfolgung
_Internetseiten mitteilen, dass Sie nicht verfolgt werden möchten
Passwörter verwalten
An Passwörter _erinnern
Temporäre Dateien
Pl_attenplatz:
MB
Privatsphäre
Zeichenkodierungen
_Vorgabe:
_Entfernen
_Hoch
_Runter
Rechtschreibprüfung
R_echtschreibprüfung aktivieren
Sprache
Sprache hinzufügen
Wählen Sie eine _Sprache:
Stopp
Die gegenwärtige Datenübertragung abbrechen
A_ktualisieren
Den aktuellen Inhalt des Dokuments anzeigen
_Sonstige …
Weitere Zeichensätze
Soll die Browser-Chronik geleert werden?
Das Leeren der Browser-Chronik sorgt dafür, dass alle Verweise in der Chronik dauerhaft gelöscht werden.
Einen neuen Reiter in einem bestehenden Fenster öffnen
Ein neues Fenster öffnen
Lesezeichen aus der angegebenen Datei importieren
DATEI
Die angegebene Sitzungsdatei laden
Lesezeichen hinzufügen
Adresse
Private Sitzung starten
Fenster im Inkognito-Modus starten
Eine Instanz im Internetbanking-Modus starten
Browser im Anwendungsmodus starten
Profilordner für private Sitzungen
ORDNER
Adresse …
Internet konnte nicht gestartet werden
Der Start schlug aus folgendem Grund fehl:
%s
Internet-Optionen
Reiter schließen
Nach »%s« im Internet suchen
Ö_ffnen …
Speichern _unter …
Als _Internet-Anwendung speichern …
_Drucken …
Verweis _verschicken an …
_Wiederholen
_Suchen …
_Weitersuchen
_Rückwärts suchen
Lesezeichen _bearbeiten
_Abbrechen
Ver_größern
Ver_kleinern
_Normale Größe
_Zeichenkodierung
_Quelltext der Seite
Lesezeichen _hinzufügen …
_Ort …
_Vorheriger Reiter
_Nächster Reiter
Reiter nach _links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Reiter _abtrennen
_Download-Leiste
_Vollbild
Popup-_Fenster
Markierungscaret
Lesezeichen _hinzufügen …
Verweis in _neuem Fenster öffnen
Verweis in neuem _Reiter öffnen
Verweis _speichern unter …
Verweisadresse _kopieren
E-Mail-Adresse _kopieren
Bild _anzeigen
Bil_dadresse kopieren
Bi_ld speichern unter …
Als _Hintergrund festlegen
Animation st_arten
Animation st_oppen
Einige Änderungen an Formularelementen wurden nicht übertragen
Falls Sie das Dokument dennoch schließen, gehen diese Informationen verloren.
_Dokument schließen
In diesem Fenster gibt es aktive Downloads
Falls Sie dieses Fenster schließen, werden die Downloads abgebrochen
Fenster schließen und Downloads abbrechen
Speichern unter
Als Anwendung speichern
Drucken
Lesezeichen
Suchen
Größer
Kleiner
Zurück
Vor
Vergrößerung
Neuer _Reiter
Zu Meistbesucht gehen
Verweis speichern unter
Bild speichern unterFrench (France)language
%s (%s)language
Benutzerdefiniert (%s)
Wählen Sie einen Ordner
DuckDuckGo
https://duckduckgo.com/?q=%st=epiphany
Google
https://google.com/search?q=%s
Bing
http://www.bing.com/search?q=%s
Eine Internet-Anwendung dieses namens »%s« existiert bereits. Wollen Sie sie ersetzen?
Ersetzen
Eine Anwendung mit diesem Namen ist bereits vorhanden. Beim Überschreiben geht ihr Inhalt verloren.
Die Anwendung »%s« ist bereit zur Benutzung
Die Anwendung »%s« konnte nicht erzeugt werden
Starten
Internet-Anwendung erstellen
E_rstellen
Sie erreichen uns unter:
Mitwirkende:
Vorherige Entwickler:
Ein einfacher, klarer, wunderschöner Blick auf das Internet.
Basierend auf WebKit %d.%d.%d
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@gmail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Tobias Endrigkeit <tobiasendrigkeit\@googlemail\.com>
Internet Internetseite
Soll der Caret-Modus aktiviert werden?
Durch Drücken von F7 schalten Sie die Eingabemarke-Navigation an oder aus. Diese Funktion platziert einen bewegliche Eingabemarke in Internetseiten, den Sie mit der Tastatur steuern können. Wollen Sie die Eingabemarke-Navigation einschalten?
_Aktivieren
Standardmäßig Werkzeugleisten anzeigen
Die Schriftartkonfiguration der GNOME-Arbeitsumgebung benutzen.
Zeitraum des Verlaufes
Legt fest, ob die Titelspalte im Verlaufsfenster angezeigt wird.
Legt fest, ob die Adressspalte im Verlaufsfenster angezeigt wird.
Legt fest, ob de Datum-Zeit Spalte im Verlaufsfenster angezeigt wird.
Jetzt nicht
Passwort speichern

Ups! Fehler beim Laden von %s
Diese Seite könnte verursacht haben, dass der Webbrowser unerwartet beendet wurde
Ups! Etwas ging schief beim Anzeigen von %s
Alle Seiten