# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
Texturiert
Filter
Alpha als Logo
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Leider ist dieses Filter noch nicht dokumentiert.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften des Filters
Zellengröße (Pixel)
TODO
Muster
Art der Mosaiksteine
Hintergrundfarbe
Start Übergang
Ende Übergang
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
Partikelspur
Anwendungsbeispiele für das Filter
Das Filter
Das Logo
Diese Bilder erhalten Sie, wenn Sie ein neues Bild mit einem transparenten Hintergrund öffnen, Auswahlen erzeugen, diese mit einer bliebigen Farbe füllen und dann das Filter anwenden.
Dieses Filter wendet einen Partikelspureffekt (wie in einer Blasenkammer in der Nuklearphysik) auf den Alphakanal der aktiven Ebene an.
Die Bildgröße wird immer auf die Größe der aktiven Ebene geändert.
Das Filter ist abgeleitet von dem
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Dies ist eigentlich die Breite des Randes um die Textebene, wie sie vom
Trefferrate
Diese Eigenschaft legt die Mange der hellen Punkte fest, die durch das Filter

Trefferrate 0.10
Trefferrate 0.25
Trefferrate 0.40
Kantenbreite
Entlang der Kante des Alphakanal-Bereichs wird ein neuer Bereich mit dieser Breite erzeugt (vergl.
Nur Kanten
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der Filtereffekt nur auf den Rand des Alphakanals angewendet, und der Bereich des Alphakanals wird gelöscht.

Grundfarbe
Mit dieser Farbe wird der Bereich gefüllt, der durch den Alphakanal der aktiven Ebene definiert wird. Die Voreinstellung ist ein sehr dunkles Grün. Ein Klick auf den Farbschalter öffnet wie üblich den Farbauswahldialog, wo Sie eine beliebige andere Farbe festlegen können.
Mit dieser Farbe wird eine neue Hintergrundebene gefüllt. Beachten Sie, dass oberhalb der Hintergrundebene eine weiße Schattenebene mit 90% Deckkraft ist, so dass Sie die Hintergrundfarbe nur teilweise sehen. Fall die Eigenschaft
Die aktive Ebene (oben) und darunter die Filterebenen
Filterdetails
Das Filter fügt dem Alphakanal
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
Leuchtreklame
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter macht aus dem Alphakanal der aktiven Ebene eine Neon-Leuchtreklame. Optional fügt es einen Schatten hinzu.
Es ist abgeleitet von dem Skript-Fu-Skript
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Effektgröße (Pixel * 5)
Dies ist eigentlich die Eigenschaft
Mit dieser Farbe wird die Hintergrundebene (
Leuchtfarbe
Dies ist die Farbe der leuchtenden Neonröhren. Die Voreinstellung ist ein für Neonleuchten typisches Hellblau (38,211,255). Auch hier öffnet ein Klick auf die Farbschaltfläche einen Farbauswahldialog.
Schatten erzeugen
Optional kann das Filter einen Schlagschatten erzeugen, der dieselbe Form wie der Alphakanal besitzt. Die Farbe des Schattens ist Schwarz und kann auch nicht verändert werden. Falls Sie nicht vorhaben, die Hintergrundebene zu löschen, sollten Sie also eine andere

Das Filter verwendet zwei Ebenen, um den Neon-Effekt zu erreichen:
Der Neon-Effekt
Die Ebene
Die Ebene
Die Ebene
Die Ebene
Optional wird darunter eine Ebene mit einem Schlagschatten erstellt, der dieselbe Form wie der Alphakanal der aktiven Ebene hat. Schließlich wird ganz unten eine neue Hintergrundebene erstellt und mit der
Die Ebenen des Neon-Filters im Überblick:
TODO
Einführung in die Filter
Das Filtermenü
Diese Filter sind die Pendants zu den
Diese Filter stehen nur dann zu Verfügung, wenn die aktive Ebene einen Alphakanal hat, andernfalls sind die entsprechenden Menüeinträge deaktiviert und ausgegraut. Versuchen Sie dann, einen
Der Filtereffekt wird immer entsprechend dem Alphawert angewendet. Der
Sie werden bemerken, dass dies einer teilweisen
Wie wendet man eine
Stellen Sie sicher, dass die aktive Ebene einen Alphakanal hat, ansonsten müssen Sie
Wenn der Name der Ebene im


Schließlich wenden Sie das betreffende
CHECK
CHECK
Verlaufsschräge
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Höhe der Schräge (Schärfe)
Breite der Schräge
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
Glühendheiß
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter wendet einen Effekt an, so dass der Alphakanal wie glühendheißes Metall wirkt (mit
Das Filter ist abgeleitet von dem Skript
Das Filter simuliert einen rotglühenden, einen gelbglühenden und einen weißglühenden Bereich - jede Farbe steht für eine bestimmte Temperatur des Metalles -, der Umriss des Alphakanals schimmert durch das Glühen durch.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Das Filter funktioniert nur, wenn die aktive Ebene einen Alphakanal hat, andernfalls ist der Menüeintrag deaktiviert und ausgegraut.
Eigenschaften des Filters
Effektgröße (Pixel x 3)
Dies ist eigentlich die Eigenschaft
Beispiele für Effektgröße
Effektgröße 50
Effektgröße 350
Mit dieser Farbe wird die
Um den Glüheffekt (rotglühend, gelbglühend und weißglühend) zu erreichen, wird der Alphakanal weich ausgeblendet und mit der jeweiligen Farbe gefüllt, von Rot nach Weiß mit abnehmendem Ausblendbereich und abnehmender Farbintensität in diesem Bereich.
Die nachfolgende schematische Darstellung zeigt die drei
Effektgröße
Farben des glühendheißen Metalls und die relativen Größen der Ausblendbereiche
In den Anwendungsbeispielen können Sie außerdem erkennen, wie der Umriss des Alphakanals durch das Glühen durchschimmert. Dies wird durch einen mit Schwarz gefüllten Alphakanal in der obersten Ebene erreicht, wobei der
OK
OK
CHECK
Glänzend
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter füllt den Alphakanal der aktiven Ebene mit Farbverläufen und Mustern. Mit Hilfe einer Bumpmap wird ein leichter 3D-Effekt erzeugt. Optional fügt es einen Schlagschatten hinzu.
Hier ist mit der (laxen) Kurzbezeichnung
Das Filter ist abgeleitet von dem Skript
Das Filter funktioniert nur, wenn die aktive Ebene einen Alphakanal hat, andernfalls ist der Menüeintrag deaktiviert und ausgegraut.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Farbverlauf (Text)
Das Filter füllt den Alphakanal standardmäßig mit einem
Wenn
Muster (Text)
Wenn die Eigenschaft
Umrissgröße
Dies ist die Größe eines Rahmens, der durch eine Ebene mit einer vergrößerten Kopie des Alphakanals realisiert wird (Details siehe unten).
Farbverlauf (Umriss); Muster (Umriss)
So wie die
Muster (Überlagerung)
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der ursprüngliche, nicht vergrößerte Alphakanal der Umrissebene mit dem angegebenen Muster gefüllt, wobei der Überlagern-
Wiederum öffnet ein Klick auf den Schalter
Standard-Bump-Map-Einstellungen
Diese Eigenschaft bewirkt gar nichts, das Filter wendet auf jeden Fall eine
Die Farbe der Hintergrundebene, die vom Filter hinzugefügt wird. Wenn Sie auf die Schaltfläche klicken, öffnet sich ein
Schatten
Auf Wunsch erstellt das Filter eine Ebene mit einem
Die zahlreichen Eigenschaften könnten den Eindruck erwecken, dass es sich hier um ein sehr kompliziertes Filter handelt, tatsächlich ist es aber ziemlich einfach. Der interessante Teil ist die Behandlung der aktiven Ebene und der Umrissebene:
In der aktiven Ebene erzeugt das Filter eine
Dann wird eine neue
Wenn Sie beide Ebenen mit demselben Muster oder Farbverlauf füllen, werden Sie dennoch einen Rahmen (
die aktive Ebene als
der
Im letzten (optionalen) Schritt wird die Umrissebene mit einem Muster gefüllt, als
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
Frostig
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter ist abgeleitet von dem Logo-Skript
Das Filter wendet diesen Frost-Effekt auf den Alphakanal an, das heißt auf den Bereich der aktiven Ebene, der durch die nicht-transparenten Pixel definiert wird (stellen Sie sich das wie eine
Anders als die meisten Alpha-als-Logo-Filter ändert das Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Effektgröße (Pixel)
Beispiele für
Effektgröße 10
Effektgröße 200
Effektgröße 400
Mit dieser Farbe wird die vom Filter neu erzeugte Hintergrundebene gefüllt. Voreinstellung ist Weiß. Wenn Sie auf den Farbschalter klicken, öffnet sich ein Farbauswahldialog, wo Sie eine andere Farbe auswählen können.
OK
OK
CHECK
Kaltes Metall
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter erzeugt einen Metalleffekt mit einer Spiegelung an der Grundlinie und einem interessanten Schlagschatten.
Das Filter ist abgeleitet von dem Skript
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Dies ist eigentlich die
Die Farbe der Hintergrundebene, die vom Filter hinzugefügt wird. Wenn Sie auf die Schaltfläche klicken, öffnet sich der Farbauswahldialog.
Farbverlauf
Der voreingestellte Farbverlauf zum Erzeugen des Metalleffekts ist
Farbverlauf umgekehrt
Per Voreinstellung wird der gewählte Farbverlauf von oben nach unten angewendet. Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Richtung umgekehrt.
Zumindest einige der Filtereffekte sollten kurz beschrieben werden: wie das Filter die Spielegelung und diesen netten Schatten erzeugt bzw. wie Sie diese Effekte nachbilden können. Tatsächlich besteht der Trick nur darin, das entsprechende Werkzeug zu kennen...
Die Spiegelung erzeugen
Nachdem Sie den Alphakanal mit einem Farbverlauf gefüllt haben:
Erstellen Sie eine neue Ebene, die den zu spiegelnden Bereich enthält, indem Sie zum Beispiel den Bereich
Um die Reflektion natürlicher aussehen zu lassen, verkleinern Sie die Ebene (das Filter verkleinert auf 85% der ursprünglichen Höhe). Sie können das beispielsweise mit dem Kommando
Dann
Jetzt fügen Sie eine
Den Schatten erzeugen
Nachdem Sie den Alphakanal mit Schwarz gefüllt haben, z.B. über
verkleinern und neigen Sie die Ebene, beispielsweise mit Hilfe des Werkzeuges
und wenden einen
OK
CHECK
Comic-Heft
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Umrissfarbe
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
Chrom
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter ist abgeleitet von dem Logo-Skript
Das Filter wendet diesen einfachen Chrom-Effekt auf den Alphakanal an, das heißt auf den Bereich der aktiven Ebene, der durch die nicht-transparenten Pixel definiert wird (stellen Sie sich das wie eine
Es scheint, dass der Effekt nur dann
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Versatz (Pixel × 2)
Diese Eigenschaft wird beim Erzeugen des Chrom-Effekts sowie für die Platzierung des Schlagschattens verwendet:
Beispiele für die Eigenschaft
Versatz = 25
Versatz = 50
Versatz = 75
Das Filter erzeugt einen Schlagschatten in der Form des durch den Alphakanal definierten Bereichs. Dieser Schatten wird entsprechend dem spezifizierten Versatz gegenüber dem Alpha verschoben: nach rechts um 40% des Versatzes und nach unten um 30% des Versatzes. Die Kanten des Schattens werden um 50% des angegebenen Versatzes
Der Chrom-Effekt wird mit Hilfe einiger temporärer Hilfsebenen erreicht, die um die gleichen Beträge (40% bzw. 30% des angegebenen Versatzes) verschoben und ebenfalls um 50% des Versatzes ausgeblendet werden. Somit legt der Wert des Versatzes auch das Aussehen des Logos innerhalb des Alphabereichs fest.
Hintergrundfarbe
Mit dieser Farbe wird die vom Filter neu erzeugte Hintergrundebene gefüllt. Voreinstellung ist Hellgrau. Wenn Sie auf den Farbschalter klicken, öffnet sich ein Farbauswahldialog, wo Sie eine andere Farbe auswählen können.
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Zerfressen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter wendet einen Holzschnitz-ähnlichen Effekt auf den Alphakanal der aktiven Ebene an. Optional fügt es einen Schlagschatten hinzu. Der Inhalt der aktiven Ebene wird ignoriert, nur die Form des Alphakanals wird berücksichtigt.
Das Filter ist abgeleitet von dem Skript-Fu-Skript
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Stärke des Zerfressens
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe des zerfressenen Bereiches variieren. Allerdings ist dies nicht die Größe in Pixeln. Der festgelegte Wert wird vom Filter
Beispiele für
30
60
90
Weichzeichnenstärke
Der hier angegebene Wert wird als
Invertieren
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die
Beispiel für
Invertiert (ohne Schlagschatten)
Schlagschatten
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist, wird ein
Bump-Ebene erhalten
Standardmäßig wird die
HG mit Muster füllen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Hintergrundebene, die das Filter neu hinzufügt, mit dem angegebenen
Hintergrund erhalten
Diese Eigenschaft legt fest, ob die Hintergrundebene gelöscht werden soll. Per Voreinstellung bleibt sie erhalten, aber Sie können sie natürlich später im
Zur Einstellung dieser Eigenschaft haben Sie ein Vorschaufeld, das eine vergrößerte Vorschau des Musters anzeigt, wenn Sie darauf klicken und die Maustaste gedrückt lassen, und eine Schaltfläche
Das voreingestellte Muster heißt
Vorgeschlagene Muster für
Dried mud
3D Green
Slate
Um den Effekt des
Es erstellt eine
füllt die Auswahl mit Weiß,

und wendet einen
Dann wird diese Ebene als
CHECK
OK
OK
CHECK
Kreide
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter wendet einen Kreidestricheffekt auf die aktive Auswahl an.
Es ist abgeleitet von dem
Das Logo
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaft des Filters
Die Hintergrundfarbe ist sozusagen die Farbe der
Das
wendet einen
extrahiert die Kanten mit Hilfe der
Manchmal erzeugt die Sobel-Kantenerkennung auch Fehler an den Rändern.
erhöht die Helligkeits-
Leider können Sie die Parameter der verwendeten Werkzeuge und Filter nicht verändern. Sie können den gesamten Vorgang aber anhand der oben angegebenen Methoden schrittweise nachvollziehen und dabei die jeweiligen Eigenschaften variieren. Anschließend fügen Sie noch eine Hintergrundebene ein und füllen Sie mit einer beliebigen Farbe, schon sind Sie fertig.
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
Kuhflecken
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter fügt
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Fleckendichte X
Fleckendichte Y
Die Fleckendichte in horizontaler (X) und vertikaler (Y) Richtung werden als
Beispiele für
Maximale X-Dichte, minimale Y-Dichte
Maximale Y-Dichte, minimale X-Dichte
Mit dieser Farbe wird die Hintergrundebene (
Das Filter füllt den Alphakanal mit
... und maximiert den
Außerdem fügt das Filter eine
Falls die aktive Ebenen nicht die oberste Ebene ist, kann es passieren, dass das Filter die Ebenen durcheinanderbringt. Dann müssen Sie die
Am Ende hat das Filter dann diese Ebenen erzeugt:
CHECK
CHECK
Farbverlauf
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Versatz (Pixel)
Hintergrundfarbe
Art des Farbübergangs
Start Farbübergang
Ende Farbübergang
OK
OK
OK
CHECK
CHECK
Einfach 1 & 2
Einfach 1
Einfach 2
Beispiele für die
Diese Filter wenden auf den Alphakanal der aktiven Ebene einen Verlaufseffekt an und fügen einen Schatten und einen Hintergrund hinzu.
Das Filter
Die Filter sind abgeleitet von den Logo-Skripten
Das Logo-Skript
Diese Filter lassen sich über
Eigenschaften der Filter
Eigenschaften des Filters
Eigenschaften des Filters
Mit dieser Farbe wird die vom Filter neu erzeugte Hintergrundebene gefüllt. Voreinstellung ist Weiß. Wenn Sie auf den Farbschalter klicken, öffnet sich ein Farbauswahldialog, wo Sie eine andere Farbe auswählen können.
Textfarbe
Der Name dieser Eigenschaft bezieht sich auf die Textfarbe der oben erwähnten Logo-Skripte. Hier legt diese Farbe – standardmäßig Blau (6,6,206) für
Den Farbverlaufseffekt können Sie manuell mit dem Werkzeug





CHECK
CHECK
Alien-Neon
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Streifenbreite
Breite der Zwischenräume
Streifenanzahl
Ausblenden
OK
OK
CHECK
Alien Glow
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter erzeugt ein unheimliches Glühen um den Alphakanal der aktiven Ebene.
Das Filter ist abgeleitet von dem
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Leuchtgröße (Pixel * 4)
Dies ist eigentlich die Eigenschaft
Dies ist die Farbe des
Dieses
Falls nötig, erstellen Sie eine
Füllen Sie die Auswahl mit dem folgenden
Erstellen Sie eine
Erstellen Sie eine neue, mit Schwarz gefüllte Hintergrundebene.
OK
OK
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
3-D-Umriss
Anwendungsbeispiel für das Filter
Das Filter
Das Logo
Dieses Filter ist abgeleitet von dem Skript
Das Filter umreißt den Alphakanal mit einem Muster und fügt einen Schlagschatten hinzu. Hier ist mit
Das Filter verwendet die
Beispiel mit mehrfarbiger Ebenemaske
Mit einer solchen Ebenenmaske (Alpha) ...
... erhalten Sie das.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Hier können Sie das aktuell ausgewählte Muster sehen und ändern. Wenn Sie auf das angezeigte Muster klicken, erscheint eine vergrößerte Ansicht. Drücken Sie auf die Schaltfläche
Umriss weichzeichnen (Radius)
Mit diesem Radius wird der durch den Alphakanal definierte Bereich
Beispiel für Umriss-Weichzeichnenradius
Radius: 5
Radius: 20
Radius: 40
Schatten weichzeichnen (Radius)
Mit diesem Radius wird der Schlagschatten
Beispiel für Schatten-Weichzeichnenradius
Radius: 10
Weichzeichnen-Radius der Bump-Map (Alpha-Ebene)
Die
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Bump-Map-Plugin mit seinen Vorgabeinstellungen verwendet. Andernfalls öffnet sich das
Schattenversatz X; Y
Das ist die Anzahl Pixel, um die die Schattenebene nach rechts (X) bzw. nach unten (Y) verschoben wird. Anschließend wird die Ebene auf die Bildgröße beschnitten. Da es keine echte Hintergrundebene gibt, wird durch das Verschieben der ursprüngliche Bereich gelöscht:
Beispiel für Schattenversatz
X-Versatz: 50, Y-Versatz: 20
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
OK
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter wendet auf den Alphakanal der aktiven Ebene einen Verlaufseffekt an und fügt Schlaglicht, Schlagschatten und eine Hintergrundebene hinzu.
Das Filter ist abgeleitet von dem Logo-Skript
Das Logo-Skript
Den Farbverlaufseffekt können Sie manuell mit dem Werkzeug
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Mit dieser Farbe wird die vom Filter neu erzeugte Hintergrundebene gefüllt. Voreinstellung ist Weiß. Wenn Sie auf den Farbschalter klicken, öffnet sich ein Farbauswahldialog, wo Sie eine andere Farbe auswählen können.
Der Name dieser Eigenschaft bezieht sich auf die Textfarbe des oben erwähnten Logo-Skripts. Hier legt diese Farbe - standardmäßig Rot (206,6,50) - die Grundfarbe des Verlaufeffekts fest, d.h. die Farbe, mit der der Bereich des Alphakanals gefüllt wird, bevor der Farbverlauf angewendet wird.
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter wendet auf den Alphakanal der aktiven Ebene einen Verlaufseffekt an und fügt einen Schatten und einen Hintergrund hinzu.
Das Filter ist abgeleitet von dem Logo-Skript
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Der Name dieser Eigenschaft bezieht sich auf die Textfarbe des oben erwähnten Logo-Skripts. Hier legt diese Farbe - standardmäßig Blau (6,6,206) - die Grundfarbe des Verlaufeffekts fest, d.h. die Farbe, mit der der Bereich des Alphakanals gefüllt wird, bevor der Farbverlauf angewendet wird.