# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valgrind-Ausgabe
Valgrind Zeigt die Ausgaben von valgrind. Valgrind sucht nach: benutztem aber uninitialisiertem Speicher, Lese-/Schreibzugriffen auf bereits freigegebenen Speicher, Lese-/Schreibzugriffen außerhalb von allozierten Blöcken, Lese-/Schreibzugriffen in üngültigen Bereichen des Stacks, Speicherlöchern an durch malloc freigegebenen Zeigern, welche für immer verloren sind, Weitergabe uninitialisierten oder unadressierbaren Speichers an Systemaufrufen, falschem Aufruf von malloc/new/new[] mit free/delete/delete[] sowie Fehlbedienung der POSIX-pthread-API.
Anwendung mit Valgrind untersuchen
Valgrind
Voller Cache Simulation
Callgrind
Test auf Speicherlecks
Unterstützung für Valgrind
Valgrind-Ausgabe öffnen
Die Valgrind-Ausgabe kann nicht geöffnet werden: %1
Socketfehler bei der Kommunikation mit Valgrind :„ %1“
Valgrind-Kommunikationsfehler
Fehler beim Starten von Valgrind aus„ %1“.
Fehler beim Starten von Valgrind
Valgrind ist abgestürzt.
Valgrind-Fehler
Beiim Valgrind-Prozess ist eine Zeitüberschreitung aufgetreten.
Das Schreiben zum Valgrind-Prozess ist fehlgeschlagen.
Das Lesen vom Valgrind-Prozess ist fehlgeschlagen.
Unbekannter Valgrind-Prozessfehler. @title:menu
Ausführen
Anwendung mit Valgrind untersuchen
& Weitere Parameter:
Anzeige des Stacks bis zur & Tiefe:
Maximale & Framegröße des Stacks:
Bytes
Anzeige & identischer Fehler begrenzen
Valgrind-Programmdatei:
& Speicherprüfung
Speicherleck-Zusammenfassung:
keine
Zusammenfassung
Voll
Niedrig
Mittel
Hoch
Erreichbare Blöcke anzeigen
Listengröße für freie Blöcke:
& Cachegrind
Callgrind
Berichterstattung über Threads aufteilen
Voller Cache Simulation
Hardwarevorraussage
Massif
& Helgrind
Weitere Synchronisationsereignisse:
Keine (nur Locks)
Threads
AlleNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
bei: %1
von: %1
Funktion
Quelle
Objekt
Valgrind-XML-Parsing: Fehler in Zeile %1, Spalte %2: %3