# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichten von KDE
Wie stelle ich die Sprache ein, die von KDE benutzt wird?
Es gibt zwei Wege, die Sprache f\xFCr KDE einzustellen:
Starten Sie das KDE -Kontrollzentrum und w\xE4hlen Sie Pers\xF6nliche Einstellungen gefolgt von Land & Sprache.
Hier k\xF6nnen Sie Sprache und Land einstellen.
Wenn KDE keine \xDCbersetzung in der gew\xE4hlten Sprache finden kann, wird die Standardsprache eingestellt.
Normalerweise ist das (amerikanisches) Englisch.
Benutzen des KDE -Kontrollzentrums ist der bevorzugte Weg, um die Sprache in KDE einzustellen.
Benutzen der Umgebungsvariable LANG
Die zweite Methode nutzt die Standardeinstellungen in Ihrem System.
Um die Sprache zu \xE4ndern, setzen Sie einfach die Umgebungsvariable LANG entsprechend.
Gibt es eine Umschaltung f\xFCr verschiedene Tastaturbelegungen in KDE?
Wie k\xF6nnen Sie den traditionellen, textorientierten Anmeldebildschirm von Linux/Unix durch den von KDE ersetzen?
kdm kann an verschiedenen Positionen auf Ihrem System zu finden sein.
Passen Sie die Angaben bitte entsprechend an.
Das Aktivieren der graphischen Anmeldung ohne vorherigen Test der Funktionsf\xE4higkeit birgt ein Risiko:
Wenn es nicht richtig funktioniert, ist es schwierig, zu einer Befehlszeile zur\xFCck zu kommen...
Aktivieren Sie dieses also erst, wenn die graphische Benutzeroberfl\xE4che grunds\xE4tzlich funktioniert.
F\xFCr FreeBSD sollten Sie in der Datei /etc/ttys eine der Zeilen bearbeiten, die aussehen wie ttyv8 "/usr/X11R6/bin/xdm -nodaemon" xterm off secure und diese in ttyv8 "/usr/local/bin/kdm -nodaemon" xterm off secure \xE4ndern.
Sie m\xF6chten mit der linken Maustaste irgendwo auf die Arbeitsfl\xE4che klicken und das K -Men\xFC angezeigt bekommen.
Hier k\xF6nnen Sie jetzt das Verhalten von Mausklicks auf der Arbeitsfl\xE4che einstellen.
Um das K -Men\xFC mit einem einzelnen Klick mit der linken Maustaste zu \xF6ffnen, \xE4ndern Sie den Eintrag mit Namen Linke Taste in Programm-Men\xFC.
Wo finden Sie Informationen zu KDE -Designs (themes)?
Gehen Sie zu http://kde.themes.org / oder http://www.kde-look.org.
Wie \xE4ndern Sie MIME -Typen?
Wenn Sie Konqueror benutzen, dann \xF6ffnen Sie ein Konqueror -Fenster und klicken mit der rechten Maustaste auf eine Datei des gew\xFCnschten Typs und w\xE4hlen Sie Dateityp bearbeiten....
Dies \xF6ffnet ein Dialogfenster, indem Sie die Einstellungen vornehmen k\xF6nnen.
KDE (kdm) liest Ihr .bash_profile nicht!
Die Login-Manager xdm und kdm starten keine Login-Shell, also werden .profile, .bash_profile etc. nicht eingelesen.
Wenn sich der Benutzer anmeldet, startet xdm den Befehl Xstartup als Systemverwalter und dann Xsession als Benutzer.
Schreiben Sie also entsprechende Befehle und Optionen in die Datei Xsession, um Ihr Benutzerprofil einzustellen.
Editieren Sie die Dateien Xsession und .xsession.
Wie benutzen Sie TrueType -Fonts in KDE?
Wenn Sie einige TrueType -Fonts von Microsoft Windows haben, editieren Sie die Datei XF86Config, um die Fonts vom Fonts-Verzeichnis zu erhalten.
Dann weisen Sie einfach KDE mit dem KDE -Kontrollzentrum an, diese zu benutzen.
Ist es m\xF6glich mit dem Euro-Symbol in KDE zu arbeiten?
Ja und nein.
Einzelheiten finden Sie unter http://www.koffice.org/kword/euro.phtml.