# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formularleiste
/text/shared/main0213.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: changed name from Form Toolbar to Navigation bar; dedr: reviewed
Symbolleisten; Formular-Navigation
Navigationsleiste;Formulare
Sortieren; Daten in Formularen
Daten; in Formularen sortieren
Formulare;Daten sortieren
MW changed " toolbars;... "
Formularleiste
Formularleiste
enthält Symbole zum Bearbeiten von Datenbanktabellen und Steuern der Datenanzeige.
Sie befindet sich am unteren Rand von Dokumenten, die mit einer Datenbank verknüpfte Felder enthalten.
Formularleiste
ermöglicht die Navigation in Datensätzen und das Einfügen und Löschen von Datensätzen.
Beim Speichern von Daten in einem Formular werden die Daten an die Datenbank übertragen.
Die
Formularleiste
bietet außerdem Funktionen zum Sortieren und Filtern von Daten und erlaubt mehrere Methoden zum Durchsuchen von Datensätzen.
Formularfunktionen
können Sie Formularen Navigationsleisten hinzufügen.
Formularleiste
ist nur in Formularen sichtbar, die an eine Datenbank angebunden sind.
Auch im
Entwurfsmodus
für Formulare steht die
Formularleiste
nicht zur Verfügung.
Siehe auch
Datenbankleiste
.
Mithilfe der Sortier- und Filterfunktionen lässt sich die Anzeige der Daten steuern.
Dies hat keine Auswirkungen auf die Originaltabellen.
Filter anwenden
in der
Formularleiste
verfügbar.
Die Sortier- und Filteroptionen für ein Dokument lassen sich auch im Dialog
Formular-Eigenschaften
festlegen.
(Wählen Sie
Formular-Eigenschaften - Daten
- Eigenschaften
Sortierung
und
Filter
).
Formular-Eigenschaften
- Register
Daten
-
Datenquelle
), stehen die Filter- und Sortierfunktionen nur dann zur Verfügung, wenn sich der SQL-Ausdruck auf nur eine Tabelle bezieht und nicht im Modus Native SQL geschrieben ist.
Datensatznummer
Zeigt die Nummer des aktuellen Datensatzes an.
Geben Sie eine Nummer ein, um zu dem entsprechenden Datensatz zu springen.
Erster Datensatz
Symbol
Springt zum ersten Datensatz.
Vorheriger Datensatz
Symbol
Springt zum vorigen Datensatz.
Nächster Datensatz
Symbol
Springt zum nächsten Datensatz.
Letzter Datensatz
Symbol
Springt zum letzten Datensatz.
Datensatz speichern
Symbol
Speichert eine neue Dateneingabe.
Die Änderung wird in der Datenbank verzeichnet.
Rückgängig Dateneingabe
Symbol
Macht eine Dateneingabe rückgängig.
Neuer Datensatz
Symbol
Erzeugt einen neuen Datensatz.
Datensatz löschen
Symbol
Löscht einen Datensatz.
Abfragen werden erst nach einer Bestätigung gelöscht.
Datensatz suchen ...
Sortieren...