# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aufruf: %prog [Optionen]
Fehlerdiagnosemodus aktivieren.
Die Mock-Infrastruktur verwenden.
Ein OneConf-Dienst läuft bereits, bitte beenden Sie diesen mit »oneconf-query --stop«
Installierte Pakete:
Zusätzliche Pakete: (Zu installierendes Paket)
Fehlende Pakete: (Zu entfernendes Paket)
Dieser Anbieter, der in OneConf gespeichert ist, wird aufgelistet:
Für OneConf gespeicherte Anbieter:
--all-packages, --manual-packages oder --hosts können nicht gemeinsam verwendet werden.
--list, --diff, --update, --async-update, --share-inventory, --stop, --get-last-sync können nicht gemeinsam verwendet werden.
%s ist nicht kompatibel zu %s
Verwendung: %prog [Optionen]
Aktueller Vergleich zwischen diesem Rechner und einem anderen über den Rechnername bzw. die RechnerID angegebenen
Auflisten gespeicherter Paket- (Standard für local hostid) oder Rechnerlisten.
Datum des letzten Abgleichs abrufen
Aktualisieren der Paketliste im Speicher
Asynchrone Aktualisierung der Paketliste im Speicher ausführen
Oneconf-Dienst anhalten
Fehlerdiagnosemodus aktivieren (Benutzen Sie --direct)
Für diese Anfrage nicht dbus verwenden
Alle installierten Pakete aus dem Speicher abrufen
Manuell installierte Pakete aus dem Speicher abrufen
Alle verfügbaren Anbieter aus dem Speicher (nur mit »list«)
Dieser Rechner (nur mit Liste)
Den Zielanbieter-Namen festlegen
Die Zielanbieter-ID festlegen
Diesen Bestand im Internet teilen
Diesen Bestand im Internet verstecken
Anbieter-ID und Anbietername können nicht zusammen bereitgestellt werden.
Anbieter-ID und Anbietername können während der Aktualisierung nicht benutzt werden.
Während der Aktualisierung können --package, --host oder --hosts nicht angegeben werden.
Sie müssen entweder eine Anbieter-ID oder einen Anbieternamen angeben, um ein Diff zu bekommen.
Beim Verändern des Bestandszeigerzustands können --package, --host oder --hosts nicht festgelegt werden.
Beim Verändern des Bestandszeigerzustands können Anbieter-ID und Anbietername nicht verwendet werden.
Beenden des Dienstes nicht möglich: %s
Nichts ausgeführt: im direkten Modus war keine Kommunikation mit dem Dienst möglich
Kein Rechnername für diese ID registriert
Mehrere RechnerIDs für diesen Rechnernamen registriert. Benutzen Sie --list --host, um die RechnerID zu erhalten und benutzen Sie die --hostid-Option.
Keine RechnerID für diesen Rechnernamen registriert
Nie abgeglichen