# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hier liegen meine Protokolle:
---------------------------------------
Sie haben zu viele Zeilen ausgewählt. Bitte wählen Sie nur wichtige Protokollzeilen.
Zu viele Zeilen ausgewählt
Protokollzeilen zu meinem Problem
Keine Elemente ausgewählt. Es ist nichts in die Zwischenablage kopiert worden.
Keine Elemente ausgewählt. Bitte wählen Sie um sie zu speichern.
Datei‚ %1‘ kann nicht gespeichert werden: Keine Berechtigung.
Die Datei lässt sich nicht speichern.
Protokolldatei wird geladen...
Protokolldatei erfolgreich geladen.
Die Datei ist ungültig. Bitte stellen Sie dies in den Einstellungen von KSystemLog um.
Die Datei existiert nicht
Die Datei‚ %1‘ existiert nicht.
Es nicht möglich das„ %2“ -Format von„ %1“ zu dekomprimieren.
Die Datei lässt sich nicht entpacken
Sie haben nicht die nötigen Berechtigungen, um‚ %1‘ zu lesen.
Unzureichende Berechtigungen
Geben Sie hier Ihren Filter ein
Ermöglicht die Anzeige der auf diesen Text passenden Elemente.
Geben Sie hier Ihren Suchbegriff ein...
Filter:
Wählen Sie hier die zu filternde Spalte aus
Alle
Der Prozess‚ %1‘ ist abgestürzt.
Prozess abgestürzt
Ladefortschritt...
%1... %2 wird geladen
%1 erneut... %2 wird neu geladen
Datum:
Rechnername:
Prozess:
Stufe:
Originaldatei:
Spalte‚ %1‘ anzeigen/ausblenden
Protokollstufe drucken
Wählen Sie hier, welche Protokollstufe Sie farbig drucken möchten.
Listenende erreicht.
Ausdruck nicht gefunden.
‚ %1‘ wird geöffnet...
Protokolldatei‚ %1‘ erfolgreich geladen.
Protokolldatei‚ %1‘ wurde geändert.
Adresse‚ %1‘ ist ungültig, diese Adresse wird ignoriert.
Keine
Debug
Information
Hinweis
Warnung
Fehler
Kritisch
Alarm
NotfallLog mode name (added lines count)
%1 (%2)NAME OF TRANSLATORS
Leeres Protokoll
Datum
Rechner
Prozess
MeldungSize format
%1 ByteSize format
%1 KBSize format
%1 MBHttpResponseNumber HttpResponseDescription
%1 %2
‚ %1‘ ist keine lokale Datei.
Die Dateiauswahl ist fehlgeschlagen
Alle Dateien (*)
Protokolldateien (*.log)
Protokolldatei auswählen
Keine Protokolldatei...
Status ändern...
Stufe der aktuellen Datei(en) ändern
Ändert die Stufe der aktuellen Datei(en). Sehen Sie bitte für weitere Informationen über jede Protokollstufe in der Dokumentation zu KSystemLog nach.
Die beiden Datenfelder sind unterschiedlich groß. Das Auslesen der generischen Pfade wird übersprungen.
Die beiden Datenfelder sind unterschiedlich groß. Das Auslesen der Protokolldateien wird übersprungen.
Benutzer
Befehl
Benutzer:
Cron-Protokoll
Diese Dateien werden ausgewertet, um die Cron Protokolle (Aufgabenplaner-Protokolle) anzuzeigen. Weitere Informationen...
Prozessfilterung aktivieren
Nur Zeilen behalten, die zu diesem Prozess gehören:
Protokoll für die geplanten Aufträge (Cron) anzeigen.
Zeigt das Protokoll für die geplanten Aufgaben im aktuellen Unterfenster an. Der Cron-Dienst wird benutzt, um geplante Aufgaben, wie z .B. Sicherheitskontrollen oder automatisches Neustarten eines Dienstes durchzuführen. Benutzen Sie dieses Menü, um die zuletzt gestarteten Prozesse zu sehen.
Identifikation:
Benutzername:
HTTP-Antwort:
Gesendete Bytes:
CUPS-Protokoll
Cups- & CUPS-Webserverprotokoll
Diese Dateien werden ausgewertet, um die CUPS-Protokolle und die CUPS-Webserver-Zugriffsprotokolle anzuzeigen.
Cups-Protokolldateien
Cups-Datei hinzufügen...
Cups-Zugriffsprotokolldateien
Cups-Zugriffsdateien hinzufügen...
CUPS-Seiten-Protokolldatei
CUPS-Seiten-Protokolldatei hinzufügen...
Cups-PDF-Protokolldateien
Cups-PDF-Protokolldateien hinzufügen...
Meldung:
Drucker:
Auftragskennung:
Seitenzahl:
Anzahl der Kopien:
Auftragsabrechnung:
Cups
Drucker
Auftragskennung
Seitenzahl
Anzahl der Kopien
Auftragsabrechnung
Gruppe
HTTP-Anfrage
Status
Bytes
IPP-Operation
IPP-Status
Cups-PDF-Protokoll
CUPS-PDF-Protokoll anzeigen.
Zeigt das CUPS-PDF-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. CUPS ist ein Programm, das für die Druckerverwaltung zuständig ist. Dieses Protokoll speichert alle Anfragen, die an den in CUPS integrierten Webserver gestellt werden. Dieser ist meistens unter http://localhost:631 zu erreichen.
CUPS-Webprotokoll
CUPS-Webserver-Zugriffsprotokoll anzeigen.
Zeigt das CUPS-Webserver-Zugriffsprotokoll im aktuellen Unterfenster an. CUPS ist ein Programm, das für die Druckerverwaltung zuständig ist. Dieses Protokoll speichert alle Anfragen an den in CUPS integrierten Webserver. Dieser ist meistens unter http://localhost:631 zu erreichen.
CUPS-Protokoll anzeigen.
Zeigt das CUPS-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. CUPS ist ein Programm, das für die Druckerverwaltung zuständig ist.
Debug 2
Neue Protokollstufe gefunden: Bitte senden Sie diese Protokolldatei an den KSystemLog Entwickler, damit dies hinzugefügt wird.
CUPS-Seiten-Protokoll
CUPS-Seiten-Protokoll anzeigen.
Zeigt das CUPS-Seiten-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. CUPS ist ein Programm, das für die Druckerverwaltung zuständig ist. Dieses Protokoll speichert alle Anfragen an den in CUPS integrierten Webserver. Dieser ist meistens unter http://localhost:631 zu erreichen.
Protokolldatei
Ort öffnen
Ungültige Adresse. Die Datei lässt sich nicht öffnen.
Die Datei lässt sich nicht öffnen.
Typ:
Keine
X.Org-Protokoll
X.Org-Protokoll anzeigen.
Zeigt das X.Org-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. X.Org ist der Dienst, der die grafische Arbeitsfläche auf dem Bildschirm anzeigt und Ihre Grafikhardware verwaltet. Schauen Sie in dieses Protokoll, wenn Sie wissen möchten, warum Sie keine 3D-Beschleunigung haben oder warum ein Eingabegerät nicht erkannt wurde.
Zeile
Typ
untersucht
Aus der Einrichtungsdatei
Standardeinstellung
Von der Befehlszeile
nicht implementiert
Diese Dateien werden ausgewertet, um das X.Org-Protokoll anzuzeigen.
ACPI-Protokoll
ACPI-Protokoll anzeigen.
Zeigt das ACPI-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. ACPI wird benutzt, um die Hardwarekomponenten Ihres Rechners, wie Notebook-Batterien, Reset-Knöpfe usw. zu verwalten.
Acpid-Protokoll
Diese Dateien werden ausgewertet, um das Acpid-Protokoll anzuzeigen.
Quelldatei:
Funktion:
Zeile:
Samba-Zugriffsprotokoll
Samba-Zugriffsprotokoll anzeigen.
Zeigt das Zugriffsprotokoll von Samba im aktuellen Unterfenster an. In diesem Protokoll sehen Sie die Verbindungen zwischen Ihren Freigaben und entfernten Rechnern.
Samba-Protokoll
Samba-Protokoll anzeigen.
Zeigt das Samba-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. Samba ist ein Dateiserver, der mit dem Microsoft-Windows-Netzwerk zusammen arbeitet.
Diese Dateien werden ausgewertet, um das Samba-Protokoll, das Samba-Zugriffsprotokoll und das Netbios-Protokoll anzuzeigen.
Samba-Protokolldateien
Samba-Datei hinzufügen...
Samba-Zugriffsprotokolldateien
Samba-Zugriffsdatei hinzufügen...
Netbios-Protokolldateien
Netbios-Datei hinzufügen...
Netbios-Protokoll
Netbios-Protokoll anzeigen.
Zeigt das Netbios-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. Netbios ist ein Dateifreigabe-Protokoll von Microsoft.
Samba
Quelldatei
Funktion
Apache-Protokoll
Diese Dateien werden ausgewertet, um die Apache-Protokolle und die Zugriffsprotokolle anzuzeigen.
Apache-Protokolldateien
Apache-Datei hinzufügen...
Apache-Zugriffsprotokolldateien
Apache-Zugriffsdatei hinzufügen...
Client
Rechnername
Id.
HTTP-Antwort
Gesendete Bytes
Identität des Agenten
URL
Apache-Protokoll anzeigen.
Zeigt das Apache-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. Apache ist der am weitesten verbreitete Webserver der Welt.
Client:
Rechnername:
Identität des Agenten:
HTTP-Anfrage:
Apache
Apache-Zugriffsprotokoll
Apache-Zugriffsprotokoll anzeigen.
Zeigt das Apache-Zugriffsprotokoll im aktuellen Unterfenster an. Apache ist der am weitesten verbreitete Webserver in der Welt. Dieses Protokoll speichert alle Anfragen, die durch den Apache Webserver angenommen wurden.
Dienste-Protokolle
Dienste-Protokoll anzeigen.
Zeigt die Dienste-Protokolle im aktuellen Unterfenster an. Unter Diensten versteht man die Prozesse, die im Hintergrund des Systems gestartet werden. Schauen Sie in dieses Protokoll, wenn Sie wissen möchten, was im Hintergrund Ihres Systems passiert.
Diese Dateien werden ausgewertet, um die Dienste-Protokolle anzuzeigen.
Komponente
Komponente:
Kernel-Protokoll
Kernel-Protokoll anzeigen.
Zeigt das Kernel-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. Dieses Protokoll wird meist benötigt, wenn Sie wissen möchten, warum der Kernel eine spezielle Hardware nicht findet oder welche Ursache die letzte Kernel-Panik/-Oops hatte.
X-Sitzungsprotokoll
Sie können hier Ihre X-Sitzungs-Protokolldatei eingeben oder auswählen (Beispiel: ~/.xsession-errors).
Sie können hier Ihre X-Sitzungs-Protokolldatei eingeben oder auswählen. Diese Datei wird ausgewertet, wenn Sie den Menüeintrag X-Sitzungsprotokoll wählen. Im Allgemeinen lautet der Dateiname ~/.xsession-errors
%1:...
Programm:
Programm
X-Sitzungsprotokoll anzeigen.
Zeigt das X-Sitzungsprotokoll im aktuellen Unterfenster an. Das X-Sitzungsprotokoll ist die Stelle, in die Ihre grafischen Programme ihre Ausgaben schreiben. Schauen Sie in dieses Protokoll, wenn Sie wissen möchten, warum ein Programm abgestürzt ist oder warum Ihr Fenstermanager (KDE, GNOME...) nicht gestartet wurde.
Authentifizierungs-Protokoll
Authentifizierungs-Protokolldatei
Authentifizierungs-Protokolldatei:
Sie können hier Ihre Authentifizierungs-Protokolldatei, z.B. /var/log/auth.log, eingeben oder auswählen.
Sie können hier Ihre Authentifizierungs-Protokolldatei eingeben oder auswählen. Diese Datei wird ausgewertet, wenn Sie den Menüeintrag Authentifizierungs-Protokoll wählen. Im Allgemeinen ist ihr Dateiname /var/log/auth.log
Authentifizierungs-Protokoll anzeigen.
Zeigt das Authentifizierungs-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. Diese Protokoll zeigt alle Anmeldungen für jeden Benutzer des Systems an und hilft Ihnen evtl. festzustellen, ob jemand in Ihr System einbrechen wollte.
Systemprotokoll
Diese Dateien werden ausgewertet, um das Systemprotokoll anzuzeigen.
Systemprotokoll anzeigen.
Zeigt das Systemprotokoll im aktuellen Unterfenster an. Dieses Protokoll wird im Allgemeinen von nicht spezialisierten Prozessen wie z. B. den Befehlen„ sudo“ oder„ fsck“ benutzt.
Postfix-Protokoll
Diese Dateien werden ausgewertet, um das Postfix-Protokoll anzuzeigen.
Postfix-Protokoll anzeigen.
Zeigt das Postfix-Protokoll im aktuellen Unterfenster an. Postfix ist der am weitesten verbreitete Mailserver unter Linux.
& Vorheriges
& Nächstes
KSystemlog
Systemprotokoll-Betrachter für KDE
(C) 2007, Nicolas Ternisien
Zögern Sie nicht, Fehler und Probleme an Nicolas Ternisien nicolas.ternisien@gmail.com zu senden.
Nicolas Ternisien
Hauptentwickler
Bojan Djurkovic
Protokoll drucken
Zu öffnendes Dokument
Einstellungen
Allgemeines
Authentifizierung
Private Authentifizierung
Cron
Dienst
FTP
Kernel
LPR
E-Mail
News
Syslog
UUCP
Lokal 0
Lokal 1
Lokal 2
Lokal 3
Lokal 4
Lokal 5
Lokal 6
Lokal 7
Das Programm„ logger“ ist auf Ihrem System nicht auffindbar. Bitte geben Sie‚ logger‘ in der Konsole ein, um zu prüfen, ob das Programm tatsächlich installiert ist.
Befehl nicht gefunden
Der Befehl‚ logger‘ wurde nicht richtig beendet.
Ausführungsproblem
Die Datei existiert nicht. Bitte wählen Sie eine andere Datei.
Datei ungültigTotal displayed lines
& Wiederaufnehmen
Nimmt die Überwachung des aktuellen Protokolls wieder auf
Nimmt die Überwachung des aktuellen Protokolls wieder auf. Diese Option ist nur verfügbar, wenn die Überwachung bereits vom Benutzer angehalten wurde.
Anhalten
Pausiert die Überwachung des aktuellen Protokolls
Pausiert die Überwachung des aktuellen Protokolls. Diese Option ist hilfreich, wenn das System zu viele Protokollzeilen schreibt und KSystemLog zu häufig neu geladen wird.
Datei in KSystemLog öffnen
Öffnet eine Datei in KSystemLog und zeigt ihren Inhalt im aktuellen Unterfenster an.
Auswahl & drucken...
Druckt die Auswahl
Druckt die Auswahl. Wählen Sie die wichtigen Zeilen aus und benutzen Sie diesen Menüeintrag, um Ihre Auswahl zu drucken.
Auswahl in eine Datei speichern
Speichert die Auswahl in eine Datei. Dieser Menüeintrag ist nützlich, wenn Sie einen Anhang oder eine Sicherung eines einzelnen Protokolls erstellen wollen.
KSystemLog beenden
Beendet KSystemLog.
Auswahl in die Zwischenablage kopieren
Auswahl in die Zwischenablage kopieren. Dieser Menüeintrag kann dazu genutzt werden, um die Auswahl in einen Chat oder eine E-Mail einzufügen.
Alles & aufklappen
Klappt alle Kategorien auf
Dieser Eintrag öffnet alle Hauptkategorien. Er ist nur verfügbar, wenn eine Option aus dem Menü Gruppieren nach ausgewählt ist.
Alles zusammenklappen
Klappt alle Kategorien zusammen
Dieser Eintrag klappt alle Hauptkategorien zusammen. Er ist nur verfügbar, wenn eine Option aus dem Menü Gruppieren nach ausgewählt ist.
Auswahl per & E-Mail versenden...
Sendet die Auswahl per E-Mail
Sendet die Auswahl per E-Mail. Wählen Sie die wichtigen Zeilen aus und benutzen Sie diesen Menüeintrag, um die Auswahl zu einem Freund oder einer Mailingliste zu senden.
Protokolleintrag & hinzufügen...
Fügt dem Systemprotokoll einen Eintrag hinzu
Dieser Menüpunkt öffnet ein Fenster, mit dem Sie eine Meldung an das Protokollsystem senden können.
Wählt alle Zeilen des aktuellen Protokolls aus
Wählt alle Zeilen des aktuellen Protokolls aus. Dies ist nützlich, wenn Sie z. B. den gesamten Inhalt des aktuellen Protokolls in einer Datei speichern wollen.
& Filterleiste anzeigen
Neues & Unterfenster
Neues Unterfenster
Erstellt ein neues Unterfenster, das ein weiteres Protokoll anzeigen kann.
Unterfenster & schließen
Aktuelles Unterfenster schließen
Schließt das aktuelle Unterfenster
Unterfenster & duplizieren
Aktuelles Unterfenster duplizieren
Dupliziert das aktuelle Unterfenster.
Unterfenster nach & links verschieben
Verschiebt das aktuelle Unterfenster nach links
Verschiebt das aktuelle Unterfenster nach links.
Unterfenster nach & rechts verschieben
Verschiebt das aktuelle Unterfenster nach rechts
Verschiebt das aktuelle Unterfenster nach rechts.
Erneut laden
Aktuelles Protokoll neu laden
Lädt das aktuelle Protokoll neu. Sie können diese Funktion benutzen, wenn Sie sicher gehen wollen, dass die Ansicht korrekt aktualisiert wurde.
& Details
Details der ausgewählten Zeile anzeigen
Zeigt ein Fenster mit den Details der ausgewählten Zeile an. Sie können sich mit diesem Fenster durch das Protokoll bewegen, indem Sie die Knöpfe Zurück und Weiter benutzen.
Detaillierte Kurzinfos & einschalten
Kurzinfo der aktuellen Ansicht ein- bzw. ausschalten
Schaltet die Kurzinfo, die erscheint wenn der Mauszeiger über einer Protokollzeile ruht, in der aktuellen Ansicht ein bzw. aus.
Zu neuen Zeilen & springen
Nicht zu neuen Zeilen springen, wenn das Protokoll geändert wurde
Nicht zu neuen Zeilen springen, wenn das Protokoll geändert wurde. Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie nicht möchten, dass bei jeder Aktualisierung automatisch zum Ende des Protokolls gesprungen wird.
Dienste
Weitere
Zuletzt aktualisiert: %1.
%1: %2
Kein Protokoll
Kein Protokoll-ModusDate format Option (Date example)
Frederik Schwarzer, Arndt BraunEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com, arndtbraun@gmail.com
Suchen:
& Groß-/Kleinschreibung beachten
& Alles hervorheben
Dateilistenbeschreibung
Protokolldateien
p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie eine neue Datei.
p, li {white-space: pre-wrap;} Zeigt einen Dialog an, in dem Sie die neue Datei auswählen können, die zur Liste hinzugefügt werden soll.
& Datei hinzufügen...
Datei & bearbeiten...
p, li {white-space: pre-wrap;} Löscht die aktuelle(n) Datei(en).
p, li {white-space: pre-wrap;} Löscht die ausgewählten Dateien aus der Liste.
& Entfernen
p, li {white-space: pre-wrap;} Alle Dateien entfernen
p, li {white-space: pre-wrap;} Entfernt alle Dateien aus der Liste, auch die nicht markierten.
& Alle entfernen
p, li {white-space: pre-wrap;} Markierte Datei(en) nach oben schieben
p, li {white-space: pre-wrap;} Schiebt die ausgewählten Dateien in der Liste nach oben. Mit dieser Option können die Dateien von KSystemLog zuerst eingelesen werden.
Nach & oben schieben
p, li {white-space: pre-wrap;} Markierte Datei(en) nach unten schieben
p, li {white-space: pre-wrap;} Schiebt die ausgewählten Dateien in der Liste nach unten. Mit dieser Option können die Dateien von KSystemLog zuletzt eingelesen werden.
Nach & unten schieben
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Liste der Dateien, die von diesem Protokolltyp verwendet wird.
p, li {white-space: pre-wrap;} Dies ist eine Liste der Dateien, die von KSystemLog zur Anzeige der aktuellen Protokollzeilen eingelesen werden.
hinzufügen
Dateityp wählen
Bitte wählen Sie den Typ dieser Datei:
p, li {white-space: pre-wrap;} Liste der vorhandenen Protokollstufen
p, li {white-space: pre-wrap;} Dies ist eine Liste der vorhandenen Protokollstufen. Wählen Sie die Stufe aus, die für die ausgewählten Dateien verwendet werden soll.
1
p, li {white-space: pre-wrap;} Löscht die ausgewählten Dateien aus der Liste.
p, li {white-space: pre-wrap;} Entfernt alle Dateien aus der Liste, auch die nicht markierten.
p, li {white-space: pre-wrap;} Schiebt die ausgewählten Dateien in der Liste nach oben. Mit dieser Option können die Dateien von KSystemLog zuerst eingelesen werden.
p, li {white-space: pre-wrap;} Verschiebt die markierten Dateien in der Liste nach unten. Mit dieser Option können die Dateien von KSystemLog als letzte eingelesen werden.
X-Sitzungsprotokoll
Protokolldatei:
Aktivieren Sie diese Einstellung, um keine X.Org-Fehler anzuzeigen
X.Org-Fehler ignorieren
Anmerkung: Markieren Sie diese Einstellung, um X.Org-Fehler zu entfernen. Die folgenden Zeilen werden ignoriert:
Programmstart
Diesen Protokoll-Modus beim Starten laden:
Der Protokoll-Modus, der beim Programmstart geladen wird
Der Protokoll-Modus, der beim Programmstart geladen wird. Wählen Sie‚ Kein Protokoll-Modus‘, wenn kein Protokoll-Modus geladen werden soll.
Liste der Protokollzeilen
Maximal angezeigte Zeilen:
Wählen Sie hier die maximale Anzahl von Protokollzeilen, die in der Hauptansicht angezeigt werden.
Sie können hier die maximale Anzahl von Protokollzeilen wählen, die in der Hauptansicht angezeigt werden.
Wählen Sie diese Option, wenn sie doppelte Protokollzeilen löschen möchten. Dies kann unter Umständen langsam sein.
Wählen Sie diese Option, wenn sie doppelte Protokollzeilen löschen möchten. Dies kann unter Umständen das Einlesen verlangsamen.
& Doppelte Protokollzeilen löschen (kann langsam werden)
Einstellungen
Prozess-ID aus Prozessnamen entfernen.
Wählen Sie diese Option, wenn Sie die Prozess-ID aus dem Prozessnamen entfernen möchten. Normalerweise wird in der Prozess -Spalte etwas wie cron [3433] angezeigt. Wenn diese Option aktiviert ist, wird die fett geschriebene Prozess-ID nicht angezeigt.
Prozess-ID aus Prozessnamen entfernen
Mit dieser Einstellung werden im Protokoll die Zeilen jeder Protokollstufe in eigenen Farben angezeigt.
Mit dieser Einstellung werden im Protokoll die Zeilen jeder Protokollstufe in eigenen Farben angezeigt. Ein Fehler könnte z. B. in Rot, ein Warnung in Orange usw. eingefärbt werden. Dies wird Ihnen helfen, Probleme leichter zu erkennen.
Farbige Protokollzeilen
Datumsformat
& Kurzes Datum
& Ansprechendes kurzes Datum
& Langes Datum
Ansprechendes langes Datum
Diesen Protokoll-Modus beim Starten laden.
Die Zeilenbegrenzung für die Protokollanzeige.
Ist diese Einstellung eingeschaltet, werden dopelte Protokollzeilen gelöscht.
Ist diese Einstellung aktiv, wird die PID in der Prozessspalte von SystemLog nicht angezeigt.
Ist diese Einstellung aktiv, werden Protokollzeilen in Abhängigkeit zur Protokollierstufe eingefärbt.
Ob Kurzinfos angezeigt werden sollen.
Ob neuen Zeilen angezeigt werden sollen.
Soll die Filterleiste angezeigt werden?
Das Datumsformat für die Protokollzeilen.
Die Pfade zu den Samba-Protokolldateien.
& Bearbeiten
Protokolle
& Fenster
Protokoll-Werkzeugleiste
Haupt-Werkzeugleiste
Protokoll-Meldung
& Meldung:
& Dateiinhalt:
Eigenschaften
& Priorität:
Herkunft:
& Tag:
ProzessID protokollieren
Handbuch des Befehls‚ logger‘ öffnen.
Diese Verknüpfung öffnet das Handbuch des Befehls‚ logger‘.
Handbuch zu Logger
& OK
& Abbrechen
Details der Protokollzeile
Zeigt Details zur aktuell ausgewählten Zeile an.
Symbol
Wesentliche Informationen
Zur vorigen Zeile springen
Springt zur vorigen Zeile. Der Knopf ist deaktiviert, wenn es keine vorige Zeile gibt.
& Zurück
Zur nächsten Zeile springen
Springt zur nächsten Zeile. Der Knopf ist deaktiviert, wenn es keine nächste Zeile gibt.
& Vorwärts
Details-Dialog schließen.
Schließt den Details-Dialog.
& Schließen
Die Datei existiert nicht
Neue Zeilen anzeigen, wenn das Protokoll geändert wurde. Diese Option ist hilfreich wenn Sie alte Protokollzeilen lesen wollen und KSystemLog die aktuelle Ansicht zu häufig aktualisiert.
Diese Dateien werden ausgewertet, um die CUPS- Webprotokolle anzuzeigen. Die Liste gibt ebenfalls die Reihenfolge an, in der die Dateien gelesen werden.
Diese Dateien werden ausgewertet, um die Samba-Protokolle anzuzeigen. Die Liste gibt ebenfalls die Reihenfolge an, in der die Dateien gelesen werden.