# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2003-11-05 3.2
Verwendung von Lesezeichen
Sie können Lesezeichen in & konqueror; zwar auch benutzen, um häufig benutzte Dateien und Ordner auf Ihrer Festplatte aufzulisten, die Lesezeichen werden aber erst dann wirklich nützlich, wenn Sie sie im Internet einsetzen, um eine Liste nützlicher Seiten aufzubauen
Zum Öffnen des Menüs Lesezeichen können Sie entweder mit der & LMBn; in der Menüleiste auf den Eintrag Lesezeichen klicken oder das Tastenkürzel Alt; L benutzen. Sobald die Liste sichtbar ist, können Sie die Pfeiltasten oder Ihre Maus benutzen, um den gewünschten Eintrag zu erreichen. Ein anschließendes Drücken der Eingabe -Taste oder ein Linksklick auf den Eintrag ruft die gewünschte Seite auf.
Ein neues Lesezeichen können Sie durch Auswahl von Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen oder Drücken der Tastenkombination Ctrl; B hinzufügen oder Sie wählen nach einem Rechtsklick auf einen freien Bereich der Webseite oder der Ordneransicht den Eintrag Zu Lesezeichen hinzufügen aus dem Kontextmenü aus.
Die Lesezeichen -Liste kann Unterordner mit weiteren Lesezeichen enthalten. Sie können diese mittels Lesezeichen Neuer Lesezeichen-Ordner... anlegen. Um ein Lesezeichen in einem Unterordner des Hauptlesezeichenordners zu erstellen, wählen Sie diesen Ordner im Menü Lesezeichen aus und benutzen in diesem Ordner die Funktion Lesezeichen hinzufügen.
Sie können auch über den Navigationsbereich auf Ihre Lesezeichen zugreifen.
Der Lesezeichen-Editor
Die Option Lesezeichen Lesezeichen bearbeiten öffnet den Lesezeichen-Editor.
Hier sehen Sie eine Baumansicht Ihres Lesezeichenordners mit seinen Unterordnern. Wie bei den Baumansichten in & kde; üblich, werden Unterordner mit einem kleinen Kästchen links vor dem Namen dargestellt. Wenn das Kästchen ein + -Zeichen enthält, können Sie die Ansicht mit einem Linksklick auf das Zeichen ausklappen, so dass alle Unterordner angezeigt werden, wobei das + -Zeichen durch ein - -Zeichen ersetzt wird. Ein Linksklick auf das - -Zeichen klappt die Ansicht mit den Unterordnern wieder zusammen.
Um einen Eintrag aus der Liste auszuwählen, klicken Sie mit der linken Maustaste darauf. Sie können auch mit den Tasten Pfeil hoch und Pfeil runter durch die Liste navigieren oder mit den Tasten Pfeil rechts einen Unterordner ausklappen bzw. mit Pfeil links zusammenklappen.
Sie können Objekte mit Ziehen und Ablegen oder durch Ausschneiden und Einfügen in der Liste umplatzieren. Die Reihenfolge, in der die Einträge im Lesezeicheneditor angezeigt werden, ist auch die Reihenfolge, in der sie später im Lesezeichenmenü dargestellt werden. Sie können die Liste sogar noch verschönern, indem Sie mit Hilfe der Funktion Datei Trennlinie einfügen zwischen zwei Lesezeichen Trennlinien einfügen.
Neue Ordner und Unterordner können am ausgewählten Punkt in der Liste mit der Option Neuen Ordner erstellen im Menü Datei oder im Kontextmenü des Hauptfensters (das Sie mit einem Rechtsklick auf den Hauptteil des Editorfensters öffnen) erstellt werden oder Sie betätigen einfach die Tastenkombination Ctrl; N.
Um den Namen eines Lesezeichens oder Ordners zu ändern, wählen Sie ihn aus und drücken dann F2. Oder Sie wählen den Eintrag Umbenennen aus dem Menü Bearbeiten oder aus dem Kontextmenü, das nach einem Rechtsklick auf einen Eintrag erscheint. Entsprechend können Sie eine Adresse (URL;) bearbeiten, indem Sie F3 drücken, oder den Menüeintrag Adresse ändern auswählen.
Mit dem Lesezeichen-Editor können Sie Lesezeichen von einer Reihe anderer Browser in & konqueror;s Lesezeichenliste importieren. Sie werden wahlweise in einen neuen Ordner platziert oder ersetzen alle aktuellen Lesezeichen. Hierzu müssen Sie Importieren aus dem Menü Datei aufrufen. Mit der Option Datei Exportieren können Sie & konqueror;s Lesezeichen für den & Netscape;- oder Mozilla-Browser exportieren.
Wenn Sie häufig sowohl & Netscape; als auch & konqueror; nutzen, ist es günstiger den Eintrag Netscape-Lesezeichen in Konqueror-Fenstern anzeigen des Menüs Einstellungen auszuwählen, anstatt die & Netscape;-Lesezeichen in & konqueror; zu importieren. Sie erreichen damit, dass alle aktualisierten & Netscape;-Lesezeichen automatisch auch in & konqueror; angezeigt werden.
Um auszuwählen, welcher Lesezeichen-Unterordner die Lesezeichen für die Anzeige in der Werkzeugleiste enthält, wählen Sie zuerst den Unterordner aus und rufen dann Als Ordner in Werkzeugleiste setzen im Menü Bearbeiten auf.
Wenn Sie Ihre Lesezeichen aufräumen und vergessen haben, was eine bestimmte Webseite eigentlich enthielt, können Sie sie ganz einfach aus dem Lesezeichen-Editor heraus öffnen, indem Sie nach einem Rechtsklick auf den Eintrag im Kontextmenü In Konqueror öffnen auswählen. Wenn Sie nur überprüfen wollen, ob die & URL; noch gültig ist, wählen Sie stattdessen Status überprüfen.
Denken Sie daran, Ihre Änderungen mittels Datei Speichern oder Ctrl; S zu sichern, bevor Sie den Lesezeichen-Editor verlassen.