# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Benutzerhandbuch
Ben Burton bab@debian.org
25.05.2005 K Desktop Environment
kig
1
Ein & kde;-Programm für interaktive Geometrie
kig -c, --convert-to-native -o, --outfile Dateiname Allgemeine KDE-Optionen Allgemeine Qt-Optionen
Beschreibung
& kig; ist eine Anwendung für interaktive Geometrie. Es soll hauptsächlich zwei Zwecken dienen:
Schüler sollen mit Hilfe des Computers mathematische Figuren und Konzepte interaktiv entdecken können.
Es soll ein WYSIWYG-Werkzeug zum Zeichnen von mathematischen Figuren und deren Verwendung in anderen Dokumenten sein.
Mit diesem Programm können Sie Geometrie wie an der Tafel im Klassenraum betreiben. Zusätzlich können Sie Teile der Geometrie ändern oder verschieben und die Auswirkungen auf andere Teile beobachten.
& kig; unterstützt geometrische Orte und benutzerdefinierte Makros. Sie können Daten in und aus anderen Dateiformate wie Cabri, Dr. Geo, & kgeo;, KSeg und XFig importieren und exportieren.
Dieses Programm ist im Modul & kde;-Edutainment enthalten.
Optionen
Optionen für die Anwendung, in beliebiger Reihenfolge
-c, --convert-to-native
Startet nicht die Benutzeroberfläche, sondern wandelt die angegebene Datei in das & kig;-Format. Die & kig;-Datei wird auf die Standardausgabe geschrieben, wenn Sie nicht --outfile benutzen.
-o, --outfile Dateiname
Zusammen mit --convert-to-native wird der Speicherort der neuen & kig;-Datei angeben. Ohne diese Option oder ohne Angabe eines Dateinamens wird die Ausgabe auf die Standardausgabe geschrieben.
Siehe auch
Weitere ausführliche Dokumentation finden Sie unter help:/kig (geben Sie diese URL entweder im & konqueror; ein oder starten Sie khelpcenter help:/kig).
Weitere Informationen finden Sie auch auf der & kde; Edutainment Webseite.
Autoren
& kig; wurde von Dominique Devriese devriese@kde.org, Maurizio Paolini paolini@dmf.bs.unicatt.it, Franco Pasquarelli pasqui@dmf.bs.unicatt.it, Pino Toscano toscano.pino@tiscali.it und anderen schrieben.
Diese Handbuchseite wurde auf der Grundlage des von Ben Burton für das Debian-Projekt geschriebenen Handbuchs erstellt.