# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Passwort:
*** Sicherheitsinformation für %h ***
Das hat nicht funktioniert, bitte nochmal probieren.
Alias »%s« ist bereits definiert
Anmeldeklasse des Benutzers »%s« konnte nicht gelesen werden
Die BSD-Authentifizierung konnte nicht gestartet werden
ungültiger Authentisierungstyp
Kann die BSD-Authentisierung nicht beginnen
Die fwtk-Konfiguration konnte nicht gelesen werden
Kann nicht zum Authentisierungsserver verbinden
Verbindung zum Authentifizierungs-Server verloren
Fehler des Authentifizierungs-Servers:
%s
%s: kann den Principal nicht in eine Zeichenkette konvertieren (»%s«): %s
%s: »%s« konnte nicht analysiert werden: %s
%s: kann den Credential-Cache nicht auflösen: %s
%s: Die Optionen konnten nicht reserviert werden: %s
%s: Die Zugangsdaten konnten nicht abgerufen werden: %s
%s: kann den Credential-Cache nicht initialisieren: %s
%s: kann die Credentials nicht im Credential-Cache speichern: %s
%s: Der Rechner-Principal konnte nicht abgerufen werden: %s
%s: Das TGT konnte nicht verifiziert werden! Möglicher Angriff!: %s
PAM konnte nicht initialisiert werden
Fehler bei der Validierung des Zugangs, ist der Zugang gesperrt?
Zugang oder Passwort ist abgelaufen, bitte Passwort zurücksetzen und nochmal probieren
kann das abgelaufene Passwort nicht ändern: %s«
Das Passwort ist abgelaufen, bitte wenden Sie sich an den Systemverwalter.
Der Zugang ist abgelaufen oder in der PAM-Konfiguration fehlt der »account«-Abschnitt für sudo. Bitte wenden Sie sich an den Systemverwalter.
Fehler bei der PAM-Authentisierung: %s
Der Benutzer existiert nicht in der %s-Datenbank
Die ACE-API-Bibliothek konnte nicht initialisiert werden
Der SecurID-Server wurde nicht erreicht
Benutzer-ID ist für SecurID-Authentisierung gesperrt
ungültige Länge des Benutzernamens für SecurID
Ungültiges Authentication Handle für SecurID
SecurID-Kommunikation gescheitert
unbekannter SecurID Fehler
Ungültige Passcode-Länge für SecurID
Die SIA-Sitzung konnte nicht initialisiert werden
ungültige Authentisierungsmethoden
Ungültige Authentifizierungsmethoden sind in sudo einkompiliert! Standalone und nicht-standalone Authentifizierung können nicht zusammen verwendet werden.
keine Authentisierungsmethoden
Es sind keine Authentifizierungsmethoden in sudo einkompiliert! Wenn Sie Authentifizierung wirklich abschalten wollen, verwenden Sie bitte die configure-Option »--disable-athentication«.
Authentisierungsmethoden:
Der Audit-Zustand konnte nicht bestimmt werden
Audit-Aufzeichnung konnte nicht übergeben werden
Wir gehen davon aus, dass der lokale Systemadministrator Ihnen die
Regeln erklärt hat. Normalerweise läuft es auf drei Regeln hinaus:

 #1) Resprektieren Sie die Privatsphäre anderer.
 #2) Denken Sie nach bevor Sie tippen.
 #3) Mit großer Macht kommt große Verantwortung.
unbekannte uid: %u
Unbekannter Benutzer: %s
Syslog-Bereich, wenn syslog für die Protokollierung verwendet wird: %s
Syslog-Priorität wenn der Benutzer sich erfolgreich authentifiziert: %s
Syslog-Priorität, wenn der Benutzer sich nicht erfolgreich authentifiziert: %s
Die OTP-Aufforderung in eine eigene Zeile schreiben
Ignoriere ».« in $PATH
Immer eine Mail senden, wenn sudo gestartet wird
Eine Mail senden, wenn die Authentifizierung des Benutzers fehlschlägt
Eine Mail senden, wenn der Benutzer nicht in der sudoers-Datei steht
Eine Mail senden, wenn der Benutzer nicht in der sudoers-Datei für diesen Rechner steht
Eine Mail senden, wenn der Benutzer nicht berechtigt ist einen Befehl auszuführen
Getrennte Zeitstempel für jede Benutzer/tty-Kombination verwenden
Den Benutzer beim ersten Aufruf von sudo belehren
Datei mit der sudo-Belehrung: %s
Standardmäßig muss der Benutzer sich authentifizieren
Root darf sudo verwenden
Den Hostname in der (nicht-syslog)Protokolldatei vermerken
Das Jahr in der (nicht-syslog) Protokolldatei vermerken
Eine Shell starten, wenn sudo ohne Parameter aufgerufen wird
Die Umgebungsvariable $HOME beim Starten einer Shell mit -s festlegen
Immer die Variable $HOME auf den persönlichen Ordner des Zielbenutzers setzen
Informationssammlung für nützliche Fehlermeldungen gestatten
Qualifizierte Host-Namen in der sudoers-Datei verlangen
»Beschimpfung« bei Eingabe eines falschen Passwortes
Der Benutzer darf sudo nur aufrufen, wenn eine tty vorhanden ist
Visudo beachtet die Umgebungsvariable »EDITOR«
Nach dem root-Passwort fragen, nicht nach dem Passwort des Benutzers
Nach dem Passwort des Benutzers »runas_default«, nicht nach dem Passwort des aufrufenden Benutzers
Nach dem Passwort des Zielbenutzers fragen, nicht nach dem Passwort des aufrufenden Benutzers
Standards auf die Anmeldeklasse des Zielbenutzers anwenden, falls diese vorhanden ist
Die Umgebungsvariablen »LOGNAME« und »USER« festlegen
Nur die effektive UID auf den Zielbenutzer festlegen, nicht die reale UID
Die sekundären Gruppen nicht auf die Gruppen des Zielbenutzers setzen
Zeilenlänge des Logdatei für Zeilenumbruch (0 für keinen Zeilenumbruch): %u
Zeitlimit für den Authentifizierungszeitstempel: %.1f Minuten
Zeitlimit bei der Eingabe des Passwortes: %.1f Minuten
Anzahl Versuche zur Eingabe des Passwortes: %u
Zu verwendende Umask oder 0777, um die Umask des Benutzers zu verwenden: 0%o
Pfad zur Log-Datei: %s
Pfad zum Mail-Programm: %s
Parameter für das Mail-Programm: %s
Mail-Adresse des Empfängers: %s
Mail-Adresse des Absenders: %s
Betreffzeile für Mails: %s
Meldung bei Eingabe eines falschen Passwortes: %s
Pfad zum Authentifizierungszeitstempel-Verzeichnis: %s
Besitzer des Authentifizierungszeitstempelverzeichnisses: %s
Benutzer in dieser Gruppe sind von Passwort- und PATH-Anforderungen ausgenommen: %s
Standard Passwort-Prompt: %s
Überschreibt in allen Fällen bei der Passwortabfrage die Systemabfrage, falls gesetzt.
Standardbenutzer, unter dem die Befehle ausgeführt werden: %s
Wert, mit dem der $PATH des Benutzers überschrieben werden soll: %s
Pfad zum Bearbeitungsprogramm, das visudo verwendenden soll: %s
Wann soll ein Passwort für den Pseudobefehl »list« erforderlich sein: %s
Wann soll ein Passwort für den Pseudobefehl »verify« erforderlich sein: %s
Die Dummy-exec-Funktion aus der Bibliothek sudo_noexec vorladen
Wenn das LDAP-Verzeichnis erreichbar ist, wird die lokale sudoers-Datei ignoriert?
Datei-Deskriptoren >= %d werden geschlossen, bevor ein Kommando ausgeführt wird
Benutzer können den Wert für »closeform« mit der der Option -C überschreiben, wenn diese Option gesetzt ist.
Erlaube Benutzern beliebige Umgebungsvariablen zu setzen
Setze die Umgebung auf eine Standard-Menge an Variablen zurück
Prüfe folgende Umgebungsvariablen:
Lösche folgende Umgebungsvariablen:
Erhalte folgende Umgebungsvariablen:
Im neuen Security-Kontext von SELinux wird diese Rolle verwendet: %s
Im neuen Security-Kontext von SELinux wird dieser Typ verwendet: %s
Pfad zur sudo-spezifischen »environment«-Datei: %s
Beim Parsen der sudoers-Datei wird diese Locale verwendet: %s
Erlaube sudo nach einem Passwort zu fragen, auch wenn das Passwort sichtbar wird
Sichtbare Rückmeldung bei der Passworteingabeaufforderung, wenn der Benutzer etwas eingibt
Schnelleren Musterabgleich verwenden, der zwar ungenauer ist, aber nicht auf das Dateisystem zugreift
Die umask in sudoers überschreibt die umask des Benutzers, selbst wenn diese mehr Berechtigungen zulässt
Benutzereingaben für den ausgeführten Befehl protokollieren
Die Ausgabe des ausgeführten Befehls protokollieren
Komprimiere Ein-/Ausgabe-Logs mittels lib
Starte Kommandos immer in einem Pseudo-TTY
Pluginh für nicht-Unix Gruppen-Unterstützung: %s
Verzeichnis zur Speicherung der Ein-/Ausgabe-Logs: %s
Datei zur Speicherung der Ein-/Ausgabe-Logs: %s
Füge einen Eintrag in die utmp/utmpx-Datei ein, wenn ein Pseudo-TTY erzeugt wird
Verwende für den Eintrag in der utmp-Datei den runas-Benutzer, nicht den aufrufenden Benutzer
Menge der erlaubten Priviliegien
Menge der eingeschränkten Privilegien
Starte Kommandos mit einem Pseudo-TTY im Hintergrund
Verwende den PAM Service-Name
Verwende den PAM Service-Name für Login-Shells
Versuche die PAM-Credentials für den Ziel-Benutzer zu bekommen
Erzeuge eine neue PAM-Sitzung, um das Kommando auszuführen
Maximale Ein-/Ausgabe-Log Sequenznummer: %u
Unbekannter Standardeintrag »%s«
Der Wert »%s« ist für die Option »%s« ungültig
Kein Wert für »%s« angegeben
Werte für »%s« müssen mit einem »/« beginnen
Die Option »%s« wird ohne Wert verwendet
Interner Fehler, %s-Überlauf
sudo_putenv: envp ist fehlerhaft, die Längen passen nicht
Entschuldigung, die folgenden Umgebungsvariablen dürfen nicht gesetzt werden: %s
%s muss der uid %d gehören
%s darf nur für den Eigentümer der Datei schreibbar sein
laden für %s fehlgeschlagen: %s
Das Symbol »group_plugin« wurde in %s nicht gefunden
%s: Die Major-Version %d der Gruppenerweiterung ist inkompatibel, erwartet wird %d
Lokale IP-Adresse und Netzmaske:
%s existiert, aber ist kein Verzeichnis (0%o)
Das Verzeichnis %s konnte nicht erstellt werden
%s konnte nicht geöffnet werden
Datei »%s« konnte nicht gelesen werden
%s konnte nicht beschrieben werden
Datei »%s« konnte nicht erstellt werden
sudo_ldap_conf_add_ports: Port ist zu groß
sudo_ldap_conf_add_ports: kein Platz zum Erweitern von hostbuf
LDAP-URI-Typ wird nicht unterstützt: %s
ldap- und ldaps-URIs können nicht zusammen verwendet werden
starttls wird für ldaps nicht unterstützt
sudo_ldap_parse_uri: kein Platz zum Erzeugen von hostbuf
Zertifikat- und Schlüsseldatenbank für SSL konnte nicht initialisiert werden: %s
In der Datei »%s« muss »TLS_CERT« angegeben sein, um SSL zu nutzen
Die GMT-Zeit konnte nicht abgerufen werden
Der Zeitstempel konnte nicht formatiert werden
Kann den Filter beim Kompilieren nicht erstellen
sudo_ldap_build_pass1 ungültige Zuordnung
%s: %s: %s: %s
LDAP-Rolle: %s
LDAP-Rolle: UNBEKANNT
Reihenfolge: %s
Befehle:
LDAP konnte nicht initialisiert werden: %s
start_tls ist angegeben, aber die LDAP-Bibliotheken unterstützen ldap_start_tls_s() und ldap_start_tls_s_np() nicht
Ungültiges »sudoOrder«-Attribut: %s
Das Audit-System konnte nicht geöffnet werden
Die Audit-Nachricht konnte nicht verschickt werden
%8s : %s
%8s : (Kommando fortgesetzt) %s
Die Protokolldatei konnten nicht geöffnet werden: %s: %s
Die Protokolldatei konnte nicht gesperrt werden: %s: %s
Kein Benutzer oder Rechner angegeben
Fehler bei der Validierung
Der Benutzer ist NICHT in sudoers
Der Benutzer ist NICHT auf dem Rechner authorisiert
Das Befehl ist nicht erlaubt
%s ist nicht in der sudoers-Datei. Dieser Vorfall wird gemeldet.
%s darf sudo für %s nicht verwenden. Dieser Vorfall wird gemeldet.
Entschuldigung, der Benutzer %s darf sudo für %s nicht verwenden.
Entschuldigung, der Benutzer %s darf »%s%s%s« als %s%s%s auf %s nicht ausführen.
%s: Kommando nicht gefunden
»%s« im aktuellen Verzeichnis ».« wird ignoriert
Verwenden Sie »sudo ./%s«, wenn dies der gewünschte Befehl »%s« ist.
Fehler bei der Authentifizierung
Ein Passwort ist notwendig
Fehler bei fork()
Fehler bei fork(): %m
Kann die Pipe nicht öffnen: %m
Kann stdin nicht duplizieren
Kann %s nicht ausführen: %m
interner Fehler: unzureichender Platz für die Protokoll-Zeile
LDAP uri Typ %d ist nicht unterstützt für %s
%s: Fehler beim Lesen
Digest für %s (%s) ist nicht in der %s Form
Syntax-Fehler in %s bei der Zeile %d
Syntax-Fehler in %s
Sudoers-Eintrag:
RunAsUsers:
RunAsGroups:
Optionen:
%s: %s
%s kann nicht ausgeführt werden
sudoers-Richtlinienerweiterung Version %s
sudoers-Dateigrammatik Version %d
Sudoers-Pfad: %s
nsswitch-Pfad: %s
ldap.conf-Pfad: %s
ldap.secret-Pfad: %s
Zwischenspeichern von uid %u gescheitert, existiert bereits
Kann den Benutzer %s nicht in den Cache aufnehmen, er existiert bereits
Kann die gid %u nicht in den Cache aufnehmen, sie existiert bereits
Kann die Gruppe %s nicht in den Cache aufnehmen, sie existiert bereits
Kann die Gruppen-Liste für %s nicht in den Cache aufnehmen, sie existiert bereits
Kann die Gruppen für %s nicht parsen
Stack-Überlauf der Permissions
Stack-Bereichsunterschreitung der Permissions
Kann nicht zur root GID wechseln
Kann nicht zur runas UID wechseln
Kann nicht zur runas GID wechseln
Kann nicht zur sudoers GID wechseln
Zu viele Prozesse
Kann die runas Gruppen nicht setzen
Kann die SSS_Quelle nicht initialisieren. Ist SSSD auf dem Rechner installiert?
Kann das Symbol »%s« nicht in %s finden
Passende Defaults-Einträge für %s auf %s:
Runas und Kommando-spezifische Standardwerte für %s:
Der Benutzer %s darf die folgenden Kommandos auf %s ausführen:
Der Benutzer %s darf sudo auf dem Rechner %s nicht ausführen.
Problem mit den Standard-Einträgen
Keine gültige sudoers-Quelle gefunden, Programmende
sudoers gibt an, dass root sudo nicht verwenden darf
Sie dürfen die -C Option nicht verwenden
Zeitstempelbesitzer (%s): Benutzer existiert nicht
Kein tty
Uh, Sie müssen ein TTY haben, um sudo zu verwenden
Kommando ist im aktuellen Verzeichnis
Uh, Sie dürfen das Environment nicht erhalten
stat konnte nicht auf %s angewandt werden
%s ist keine reguläre Datei
%s gehört UID %u, sollte UID %u gehören
%s ist für alle beschreibbar (world writable)
%s gehört gid %u, sollte allerdings %u gehören
Nur root kann »-c %s« verwenden
Unbekannte Anmeldeklasse: %s
Hostname %s kann nicht aufgelöst werden
Unbekannte Gruppe: %s
Ungültige Filteroption: %s
Ungültige maximale Wartezeit: %s
Ungültiger Geschwindigkeitsfaktor: %s
%s Version %s
%s/%.2s/%.2s/%.2s/Zeit: %s
%s/%s/Zeit: %s
Sudo-Sitzung wird abgespielt: %s
Warnung: Ihr Terminal ist zu klein, um das Protokoll korrekt
wiederzugeben.
Protokollgeometrie ist %d x %d, die Geometrie Ihres Terminals ist %d x %d.
TTY konnte nicht in den Raw-Mode versetzt werden
Ungültige Zeitdateizeile: %s
Mehrdeutiger Ausdruck »%s«
»)« ohne öffnende Klammer im Ausdruck
Unbekannter Suchbegriff »%s«
%s erfordert ein Argument
Ungültiger regulärer Ausdruck: %s
Datum »%s« konnte nicht analysiert werden
»(« ohne schließende Klammer im Ausdruck
Ungültiges nachgestelltes »or«
Ungültiges nachgestelltes »!«
Unbekannter Suchtyp %d
%s: ungültige Log-Datei
%s: Das Feld für den Zeitstempel fehlt
%s: Zeitstempel %s: %s
%s: Das Benutzerfeld fehlt
%s: Das Feld für den »runas«-Benutzer fehlt
%s: Das Feld für die »runas«-Gruppe fehlt
Aufruf: %s [-h] [-d Verzeichnis] [-m Max_Wartezeit] [-s Geschwindigkeitsfaktor] ID
Aufruf: %s [-h] [-d Verzeichnis] -l [search Ausdruck]
%s – sudo-Sitzungsprotokolle abspielen
Optionen:
 -d, --directory=Verzeichnis Geben Sie ein Verzeichnis für die Sitzungsprotokolle an
 -f, --filter=Filter Geben Sie an, welcher E/A-Typ angezeigt werden soll
 -h, --help Hilfetext anzeigen und beenden
 -l, --list Verfügbare Sitzungs-IDs anzeigen, die mit dem Ausdruck übereinstimmen
 -m, --max-wait=Zahl Maximale Wartezeit zwischen Ereignissen in Sekunden
 -s, --speed=Zahl Ausgabe beschleunigen oder verlangsamen
 -V, --version Versionsinformationen anzeigen und beenden
 Host stimmt nicht überein
Befehl erlaubt
Befehl verweigert
Befehl nicht erkannt
Zeitstempelpfad zu lang: %s
%s gehört UID %u, sollte UID %u gehören
%s durch nicht-Besitzer schreibbar (0%o), sollte Modus 0700 haben
%s existiert, ist aber keine reguläre Datei (0%o)
%s durch nicht-Besitzer schreibbar (0%o), sollte Modus 0600 haben
Zeitstempel ist zu weit in der Zukunft: %20.20s
%s konnte nicht entfernt werden, der Zeitraum wird auf Unix-Epoch zurückgesetzt
Kann %s nicht auf die Unix-Epoch zurücksetzen
fill_args: Pufferüberlauf
%s-Grammatik Version %d
Die Eingabetaste drücken, um %s zu bearbeiten:
Schreibfehler
Anwenden von stat auf die temporäre Datei (%s) gescheitert, %s ist unverändert
Leere temporäre Datei (%s), %s ist unverändert
Bearbeitungsprogrammaufruf (%s) ist gescheitert, %s ist unverändert
%s unverändert
Erneutes Öffnen der temporären Datei (%s) gescheitert, %s ist unverändert.
Analyse der temporären Datei (%s) gescheitert, unbekannter Fehler
Interner Fehler, %s in der Liste nicht gefunden!
Festlegen von (uid, gid) von %s auf (%u, %u) gescheitert
Ändern des Modus von %s auf 0%o gescheitert
%s und %s befinden sich nicht im gleichen Dateisystem, werden mit mv umbenannt
Kommando gescheitert: »%s %s %s«, %s unverändert
Fehler beim Umbennenen von %s, %s unverändert
Was jetzt?
Optionen sind:
 sudoers-Datei (e)rneut bearbeiten
 Beenden, ohne die Änderungen an der sudoers-Datei zu speichern (mit x)
 Beenden und Änderungen an der sudoers-Datei speichern (mit Q, VORSICHT!)
%s konnte nicht ausgeführt werden
%s: Falsche Besitzer-(uid, gid) sollte (%u, %u) sein
%s: Falsche Zugriffsrechte, sollten Modus 0%o sein
Analyse der Datei %s gescheitert, unbekannter Fehler
Analysefehler in %s nahe Zeile %d
Analysefehler in %s
%s: Analyse OK
%s ist in Verwendung, versuchen Sie es später erneut
Das angegebene Bearbeitungsprogramm (%s) ist nicht vorhanden
Anwenden von stat auf das Bearbeitungsprogramm ist gescheitert (%s)
Kein Bearbeitungsprogramm gefunden (Pfad zum Bearbeitungsprogramm = %s)
Fehler: zyklischer Verweis in %s_Alias »%s«
Warnung: zyklischer Verweis in %s_Alias »%s«
Fehler: %s_Alias »%s« wird verwendet, ist aber nicht definiert
Warnung: %s_Alias »%s« wird verwendet, ist aber nicht definiert
%s: Unbenutzter %s_Alias %s
%s – Die sudoers-Datei sicher bearbeiten
Optionen:
 -c, --check nur den Prüf-Modus verwenden
 -f, --file=datei gibt den Namen der sudoers Datei an
 -h, --help diese Hilfe anzeigen und beenden
 -q, --quiet weniger ausführliche Syntaxfehler-Meldungen
 -s, --strict strikte Syntax-Prüfung
 -V, --version Versionsinformation anzeigen und beenden
 -x, --export exportiere sudoers im JSON-Format
Zu viele geschachtelte include-Einträge