# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kolourpaint;
Thurston Dang & Thurston.Dang.mail;
Clarence Dang
& Lauri.Watts;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& Thurston.Dang;
& kolourpaint; ist ein freies und einfach zu benutzendes Mal- und Zeichenprogramm für & kde;.
kolourpaint
kdegraphics
Einleitung
& kolourpaint; ist ein freies und einfach zu benutzendes Mal- und Zeichenprogramm für & kde;. Es ist gut geeignet für alltägliche Aufgaben wie:
Zeichnen von Diagrammen und Freihandzeichnen
Bildbearbeitung für Bildschirmfotos und Fotos mit der Anwendung von Effekten
Bearbeitung von Symbolen - Zeichnen von Cliparts und Logos mit Transparenz
Arbeiten mit & kolourpaint;
Klicken Sie auf folgende Verknüpfungen, um die Eigenschaften von & kolourpaint; kennen zu lernen:
Werkzeuge
Arbeiten mit Farben
Ansichtsoptionen
Bildeffekte
Werkzeuge
Referenz der Werkzeuge
Um ein Werkzeug in & kolourpaint; schnell auszuwählen, drücken Sie das einzelne zugeordnete Tastenkürzel. Diese Tastenkürzel werden im folgenden Text und in den Kurztipps des Werkzeugkastens beschrieben. Sie können diese Tastenkürzel auch mit gedrückten Alt;Shift; -Tasten benutzen, dies ist sogar bei der Texteingabe erforderlich (die einzelnen Tastenkürzel sind hier abgeschaltet). Um zum Beispiel den Pinsel auszuwählen, drücken Sie Alt;Shift; B oder nur B, wenn Sie keinen Text eingeben.
Pinsel (B)
Farbradierer (O)
Farbauswahl (C)
Linienzug (N)
Kurve (V)
Ellipse (E)
Radierer (A)
Fläche füllen (F)
Linie (L)
Stift (P)
Polygon (G)
Rechteck (R)
Abgerundetes Rechteck (U)
Auswahl (elliptisch) (I)
Auswahl (Freihand) (M)
Auswahl (rechteckig) (S)
Sprühdose (Y)
Text (T)
Pinsel
Klicken oder Ziehen Sie mit der gedrückten linken Maustaste, um mit dem Pinsel zu malen.
Klicken Sie auf eine der Formen, um die Art des Pinsels auszuwählen. Es gibt Pinsel als Kreis, Quadrat, Schrägstrich und umgekehrten Schrägstrich.
Die linke Maustaste zeichnet in der Vordergrundfarbe, die rechte Maustaste in der Hintergrundfarbe.
Farbauswahl
Um die Vordergrundfarbe einzustellen, klicken Sie mit der linken Maustaste auf ein Pixel im Bild. Für die Hintergrundfarbe benutzen Sie die rechte Maustaste. & kolourpaint; arbeitet dann mit dem vorher gewählten Werkzeug weiter.
Linienzug und Polygon
Klicken oder Ziehen Sie mit der gedrückten linken Maustaste, um Linienzüge zu zeichnen. Für Polygone klicken Sie einzelne Punkte, die Anfangs- und Endpunkte werden dann automatisch zu einem Polygon verbunden.
Die linke Maustaste zeichnet in der Vordergrundfarbe, die rechte Maustaste in der Hintergrundfarbe und kehrt auch die Füllfarbe für Polygone um.
Sie können die Linienbreite und für Polygone auch die Flächenfüllung einstellen.
Kurve
Mit Klicken und Ziehen zeichnen Sie eine Linie - dies legt den Anfangs- und Endpunkt der Kurve fest. Durch Ziehen können Sie bis zu zwei Kontrollpunkte setzen. Um die Kurve ohne diese Kontrollpunkte zu zeichnen, klicken Sie mit der anderen Maustaste. Das Werkzeug Kurve zeichnet eine kubische Bezier-Kurve.
Sie können auch die Linienbreite einstellen.
Ellipse
Klicken und ziehen Sie, um eine Ellipse zu zeichnen.
Die linke Maustaste zeichnet in der Vordergrundfarbe, die rechte Maustaste in der Hintergrundfarbe und kehrt die Füllfarbe um.
Sie können auch die Linienbreite und die Flächenfüllung einstellen.
Weitere Funktionen erreichen Sie mit diesen Zusatztasten:
Halten Sie die & Shift;-Taste gedrückt und ziehen Sie, um einen Kreis zu zeichnen.
Um eine Ellipse mit einem bestimmten Mittelpunkt zu zeichnen, halten Sie die & Ctrl;-Taste, klicken auf den Mittelpunkt und ziehen, bis die Ellipse die gewünschte Größe und Form hat.
Um einen Kreis mit einem bestimmten Mittelpunkt zu zeichnen, halten Sie die & Ctrl;- und die & Shift;-Tasten, klicken auf den Mittelpunkt und ziehen, bis der Kreis die gewünschte Größe hat.
Die Radierer
Radierer
Klicken und ziehen Sie mit dem Radierer, um Fehler zu beseitigen.
Im Gegensatz zu den anderen Werkzeugen zeichnet der Radierer in der Hintergrundfarbe. Um mit der Vordergrundfarbe zu radieren, benutzen Sie die rechte Maustaste.
Der Radierer hat nur eine quadratische Form. Um mit anderen Formen zu radieren, benutzen Sie den Pinsel und die rechte Maustaste.
Ein Doppelklick auf das Symbol Radierer löscht die gesamte Zeichnung. Dies erreichen Sie auch mit Löschen im Menü Bild.
Farbradierer
Klicken und ziehen Sie, um in den Pixeln die Vordergrundfarbe durch die Hintergrundfarbe zu ersetzen. Um alle Pixel auf gleiche Art (aber nicht zwingend genau gleich) in die Vordergrundfarbe umzuwandeln, wie zum Beispiel Bilder mit Dither oder Fotos, benutzen Sie als Einstellung für Farbähnlichkeit einen anderen Wert als Exakt.
Im Gegensatz zu den anderen Werkzeugen zeichnet der Radierer in der Hintergrundfarbe. Um in den Pixeln die Hintergrundfarbe durch die Vordergrundfarbe zu ersetzen, benutzen Sie die rechte Maustaste.
Sie können die Größe des Radierers einstellen.
Mit einem Doppelklick auf das Symbol„ Farbradierer“ bearbeiten Sie das gesamte Bild.
Fläche füllen
Klicken Sie in einen Bereich, um ihn mit Farbe zu füllen. Für eine Füllung mit Dither stellen Sie die Farbähnlichkeit auf einen andern Wert als Exakt ein.
Die linke Maustaste füllt mit der Vordergrundfarbe, die rechte Maustaste mit der Hintergrundfarbe.
Linie
Klicken und ziehen Sie, um eine Linie zu zeichnen.
Mit gedrückter & Ctrl;-Taste zeichnen Sie Linien mit Winkeln in 30 Grad-Schritten - dies sind die Linien im roten Diagramm.
Mit gedrückter & Shift;-Taste zeichnen Sie Linien mit Winkeln in 45 Grad-Schritten - dies sind die Linien im blauen Diagramm.
Mit gedrückter & Ctrl;- und & Shift;-Taste zeichnen Sie Linien mit Winkeln in 30 und 45 Grad-Schritten - dies sind die Linien im grünen Diagramm.
Stift
Mit Klicken zeichnen Sie einen Punkt, mit Klicken und Ziehen eine Freihandlinie.
Rechtecke
Klicken und ziehen Sie, um ein Rechteck zu zeichnen. Das Abgerundete Rechteck wird mit runden Ecken gezeichnet.
Ziehen bei gedrückter & Shift;-Taste zeichnet ein Quadrat.
Um ein Rechteck mit einem bestimmten Mittelpunkt zu zeichnen, halten Sie die & Ctrl;-Taste, klicken auf den Mittelpunkt und ziehen, bis das Rechteck die gewünschte Größe und Form hat.
Um ein Quadrat mit einem bestimmten Mittelpunkt zu zeichnen, halten Sie die & Ctrl;- und die & Shift;-Tasten, klicken auf den Mittelpunkt und ziehen, bis das Quadrat die gewünschte Größe hat.
Auswahl
Mit den Auswahlwerkzeugen können Sie die Grenzen einer Auswahl zeichnen.
Klicken Sie auf eine Auswahl und ziehen Sie, um sie zu verschieben. Die Ansicht des gesamten Bildes wird, falls notwendig, auch verschoben, damit Sie sie die Auswahl auch in aktuell nicht angezeigte Teile des Bildes bewegen können.
Sie können das ganze Bild mit Größe verändern oder die Auswahl mit Intelligent skalieren durch Ziehen an den Kontrollpunkten bearbeiten. Drücken Sie die & Shift;taste beim Ziehen, um das Seitenverhältnis einer Auswahl beizubehalten. Die & RMB; öffnet ein Kontextmenü mit den Befehlen Bearbeiten und Bildeffekte.
Sie können auch die Cursortasten benutzen, um die Grenze einer Auswahl zu zeichnen oder sie zu verschieben.
Wenn Sie die & Ctrl;-Taste drücken, ehe Sie die Auswahl verschieben, wird die Auswahl kopiert. Wenn Sie die & Shift;-Taste drücken, ehe Sie die Auswahl verschieben, wird die Auswahl verwischt.
Es gibt zwei Auswahl-Modi: Deckend (Voreinstellung) und Transparent. Benutzen Sie den transparenten Auswahl-Modus, dann sind alle Pixel in der Hintergrundfarbe transparent (Hintergrund-Subtraktion). Damit können Sie einen Bereich ohne den Hintergrund auswählen. Um die Hintergrund-Subtraktion in einem Bild mit Dither anzuwenden, müssen Sie die Farbähnlichkeit auf einen anderen Wert als Exakt einstellen.
Sie können Bildeffekte auf eine Auswahl anwenden - weitere Informationen finden Sie unter Bildeffekte.
Sprühdose
Klicken und ziehen Sie, um Farbe aufzusprühen. Halten Sie den Mauszeiger mit gedrückter Taste länger auf die gleiche Stelle, um die Farbe kräftiger aufzutragen.
Klicken Sie auf eine Form, um die Größe der Sprühdose einzustellen. Zur Auswahl stehen Ihnen Größen von 9x9, 17x17 und 29x29 Pixeln.
Text
Klicken und ziehen Sie, um ein Textfeld für die Eingabe zu öffnen. Klicken und ziehen Sie den Rand, um das Feld zu verschieben. Die Größe des Textfeldes können Sie mit den Kontrollpunkten oder im Dialog Größe ändern einstellen.
Wenn Sie das Textfeld abgewählt haben, können Sie mit Rückgängig den Text noch einmal bearbeiten.
Arbeiten mit transparenten Farben
Links sehen Sie ein Beispielbild. Rechts das Bild mit Text in deckenden Vorder- und Hintergrundfarben.
Links sehen Sie das Beispielbild mit eingefügtem Text in deckender Vordergrundfarbe und transparenter Hintergrundfarbe. Rechts das Beispielbild mit eingefügtem Text in transparenter Vordergrundfarbe und deckender Hintergrundfarbe.
Gemeinsame Optionen für Werkzeuge
Klicken Sie auf ein Quadrat, um die Größe der Radierer einzustellen. Zur Auswahl stehen Quadrate mit Seitenlängen von 2, 3, 5, 9, 17 und 29 Pixeln.
Diese Einstellung der Größe wirkt sich auf alle Radierer aus.
Klicken Sie auf eine der Linien, um die Breite einzustellen. Zur Auswahl stehen Linienbreiten von 1, 2, 3, 5 und 8 Pixeln.
Die Einstellung der Linienbreite wirkt sich auf Linienzug, Kurve, Ellipse, Linien, Polygon, Rechteck und Abgerundetes Rechteck aus.
Klicken Sie auf eines der Rechtecke, um die Flächenfüllung einzustellen. Zur Auswahl stehen Keine Füllung und Füllung mit Vorder- oder Hintergrundfarbe.
Die Einstellung der Flächenfüllung wirkt sich auf Ellipse, Polygon, Rechteck und Abgerundetes Rechteck aus.
Arbeiten mit Farben
Das Farbfeld
Farbfeld
Das Farbfeld ist in drei Abschnitte eingeteilt. Die Farbtafel, die Farbpalette und die Auswahl der Farbähnlichkeit.
Die Farbtafel zeigt die aktuelle Vordergrundfarbe als Quadrat auf einem anderen Quadrat mit der Hintergrundfarbe. Die linke Maustaste zeichnet in der Vordergrundfarbe, die rechte Maustaste in der Hintergrundfarbe (mit Ausnahme der Radierer). Ein Klick auf den Doppelpfeil vertauscht Vorder- und Hintergrundfarbe.
Die Farbpalette zeigt eine Reihe von Farben zur Auswahl an. Die durchsichtige Pyramide stellt die transparente Farbe dar. Ein Klick mit der linken Maustaste auf eine Farbe setzt die Vordergrundfarbe, ein Klick mit der rechten Maustaste auf eine Farbe die Hintergrundfarbe. Außerdem können Sie jede deckende Farbe auf die Quadrate der Farbtafel ziehen. Mit einem Doppelklick bearbeiten Sie Farben in der Farbtafel oder Farbpalette. Mit dem Werkzeug Farbwahl können Sie auch eine Farbe aus dem Bild auswählen.
Mit Farbähnlichkeit können Sie Bilder und Fotos mit Dither besser bearbeiten, etwa so wie mit der Eigenschaft Zauberstab anderer Zeichenprogramme. Farbähnlichkeit wird angewendet auf transparente Auswahl, aber auch auf die Werkzeuge Fläche füllen, Farbradierer und Automatisch zurechtschneiden / Internen Rand entfernen. Mit Doppelklick auf das Symbol Farbähnlichkeit können Sie einstellen, wie ähnlich Farben sein müssen, um als gleich bewertet zu werden. Arbeiten Sie mit einer Auswahl im transparenten Modus, wird jede Farbe der Auswahl, die der Hintergrundfarbe ähnlich ist, auch transparent.
Das Bild links zeigt ein Beispiel. Die rechten Bilder zeigen die Anwendung der Flächenfüllung mit Farbähnlichkeiten von 5nbsp;%, 15nbsp;% und 30nbsp;%. In diesem Beispiel füllt die Flächenfüllung mit einer Farbähnlichkeit Exakt in (80, 100) nur einen Punkt, da die benachbarten Pixel ähnlich, aber nicht gleich sind. Wird die Einstellung für die Farbähnlichkeit vergrößert, werden auch mehr Pixel mit ähnlicher Farbe als gleich bewertet, dadurch vergrößert sich die Flächenfüllung.
Ansichtsoptionen
Referenz der Ansichtsoptionen
Vergrößerung einschließlich des Gitters
Vorschaubild
Vergrößerung einschließlich des Gitters
Erhöhen Sie den Vergrößerungsfaktor, um Bilder genauer bearbeiten zu können, oder verringern Sie ihn, um das gesamte Bild zu sehen.
Bei Vergrößerungsfaktoren, die kein Vielfaches von 100nbsp;% sind, können sich Teile des Bildes bei der Bearbeitung verschieben. Außerdem treten auch kleinere Darstellungsfehler auf.
Bei Vergrößerungsfaktoren von mehr als 600nbsp;%, die ein Vielfaches von 100nbsp;% sind, können Sie ein Gitter anzeigen lassen, um einzelne Pixel genauer bearbeiten zu können.
Das erste Bild zeigt das Werkzeugsymbol Text, das nächste das gleiche Symbol bei einem Vergrößerungsfaktor von 600nbsp;% mit eingeschaltetem Gitter.
Zusätzlich können Sie mit dem Mausrad bei gedrückter & Ctrl;taste die Vergrößerung ändern.
Vorschaubild
Ansonsten zeigt das Vorschaubild den oberen linken Bereich des Bildes im Hauptfensters an (Bild rechts-unten).
Bildeffekte
Referenz der Bildeffekte
Automatisch zurechtschneiden / Internen Rand entfernen
Ausgleich
Löschen
Prägen
Kolorierung
Spiegeln
Invertieren
Farben reduzieren
In Graustufen umwandeln
In Schwarzweiß umwandeln (mit Dither)
Größe ändern / Skalieren
Drehen
Als Bild verwenden (Zurechtschneiden)
Kippen
Weich- & Scharfzeichnen
Mehr & #160; Effekte
Anmerkungen
Automatisch zurechtschneiden / Internen Rand entfernen
Entfernt automatisch den Randbereich eines Bildes oder einer Auswahl. Benutzen Sie‚ Automatisch zurechtschneiden‘ für eine Zeichnung, die das gesamte Bild oder die Auswahl nicht ausfüllt, wenn Sie den überstehenden Randbereich abschneiden wollen. Verwenden Sie diese Eigenschaft bei einem Randbereich mit Dither, müssen Sie auch die Farbähnlichkeit einstellen.
Ausgleich
Diese Eigenschaft erreichen Sie über den Dialog Mehr Effekte.
Hier können Sie Helligkeit, Kontrast und Gammawert des Bildes oder der Auswahl einstellen.
Der gebräuchliche Wert für Gamma (ein Dezimalwert von 0,10 bis 10,00) wird zwischen dem Drehfeld Gamma und dem Knopf Zurücksetzen angezeigt.
Löschen
Dies füllt das gesamte Bild oder die Auswahl mit der Hintergrundfarbe.
Mit einem Doppelklick auf das Symbol Radierer löschen Sie das gesamte Bild.
Prägen
Kreuzen Sie Aktivieren an, um den Prägeeffekt zu verwenden. Dies betont die Kanten und gibt dem Bild oder der Auswahl ein & quot;eingraviertes Aussehenquot;.
Kolorierung
Färbt das Bild in verschiedenen Zwischentönen der beiden ausgewählten Farben.
Spiegeln
Spiegelt das gesamte Bild oder die Auswahl waagerecht oder senkrecht.
Invertieren
Invertiert einen oder mehr RGB-Kanäle eines Bildes oder einer Auswahl. Wählen Sie Alle, um ein Foto in ein Negativ und umgekehrt zu ändern.
Um schnell alle Kanäle zu invertieren, müssen Sie nicht diesen Dialog verwenden. Wählen Sie statt dessen den Eintrag Farben invertieren im Menü Bild oder imKontextmenü Auswahl.
Farben reduzieren
Dies verringert die Anzahl der im Bild oder der Auswahl benutzten Farben, mit oder ohne Dither.
Dither ergibt im allgemeinen bessere Ergebnisse, für künstliche Effekte aber können Sie Dither auch abschalten, & eg; erzeugt Schwarzweiß anstelle von Schwarzweiß (Dither) eine Silhouette als Effekt.
Ein weiterer wichtiger Unterschied: Während Schwarzweiß (Dither) immer das gesamte Bild oder die Auswahl in schwarzweiß umwandelt, geschieht das bei Schwarzweiß nur wenn, das Bild oder die Auswahl mehr als zwei Farben enthält.
Mit dem Menüeintrag In Schwarzweiß umwandeln (mit Dither) aus dem Menü Bild oder Auswahl können Sie schnell ein Bild oder eine Auswahl in Schwarzweiß umwandeln.
Die Änderung der Anzahl der Farben hier hat keine Auswirkungen auf die Farbtiefe des Dateiformates. Wenn Sie die Farbtiefe ändern wollen, müssen Sie dies im Dialog Datei speichern eingeben. Beachten Sie aber, das die Änderung der Farbtiefe auch die Anzahl der Farben ändert.
In Graustufen umwandeln
Wandelt das gesamte Bild oder die Auswahl in Graustufen um.
In Schwarzweiß umwandeln (mit Dither)
Dies wandelt das gesamte Bild oder die Auswahl in Schwarzweiß um.
Benutzen Sie den Dialog Farben reduzieren, wenn die Umwandlung ohne Dither erfolgen soll
Größe ändern / Skalieren
Die Änderung der Größe eines Bildes verändert nicht den vorhandenen Inhalt. Eine Skalierung des Bildes jedoch passt den Inhalt an die neue Größe an. Intelligent Skalieren ergibt im allgemeinen bessere Ergebnisse durch Mischen benachbarter Farben als Skalieren.
Die neuen Abmessungen können Sie in Pixeln oder als Verhältnis zur Originalgröße eingeben. Wenn Sie Seitenverhältnis beibehalten ankreuzen, wird Breite und Höhe um den gleichen Faktor verändert.
Mit den Kontrollpunkten können Sie das ganze Bild in der Größe ändern oder eine Auswahl Intelligent Skalieren.
Eine Auswahl können Sie nur Skalieren und ein Textfeld nur in der Größe verändern. In den Anmerkungen finden Sie weitere Einzelheiten über die Anwendung dieser Effekte.
Drehen
Dreht das Bild. Geben Sie Winkel und Richtung der Drehung ein.
Die Drehrichtung können Sie mit der Eingabe eines negativen Winkels umkehren.
In den Anmerkungen finden Sie Einzelheiten über die Anwendung dieses Effektes auf eine Auswahl.
Als Bild verwenden (Zurechtschneiden)
Ersetzt das Bild durch die Auswahl.
Dies kann nur bei einer aktiven Auswahl angewählt werden.
Kippen
Kippt das gesamte Bild oder die Auswahl waagerecht und/oder senkrecht.
Weich- & Scharfzeichnen
Mit diesem Effekt können Sie das Bild weich- oder scharfzeichnen.
Mehr & #160; Effekte
Dieser Dialog enthält die Eigenschaften Ausgleich, Prägen, Kolorierung, Invertieren, Farben reduzieren und Weich- & Scharfzeichnen.
Anmerkungen
Größe ändern / Skalieren, Drehen und Kippen können die Größe des Bildes verändern. Die neuen Abmessungen sehen Sie im Dialog.
Wenn Sie diese Effekte auf ein Bild anwenden, wird dessen Größe verändert, falls erforderlich. Wenden Sie diese Effekte jedoch auf eine Auswahl an, wird die Größe des Bildes nicht verändert, sogar wenn die umgeformte Auswahl nicht ins Bild passt.
Das linke Bild wurde um 30 Grad im Uhrzeigersinn gedreht und ergibt damit das rechte Bild. & kolourpaint; hat das Bild automatisch vergrößert, um den größeren Inhalt ein zu passen.
Die linke Auswahl wurde um 30 Grad im Uhrzeigersinn gedreht und ergibt damit die rechte Auswahl. Die Größe des Bildes ist unverändert, daher sind Teile der Auswahl ohne Anpassung der Größe des Bildes nicht sichtbar.
Danksagungen und Lizenz
Carl Tucker
Dies ist vielleicht nicht die prägnanteste und nicht die vollständige Dokumentation, aber die aufrichtigste Dokumentation.
& kolourpaint;
Programm Copyright & copy; 2003, 2004, 2005 & Clarence.Dang; & Clarence.Dang.mail;
Symbole für & kolourpaint; Copyright & copy; 2004, 2005 Kristof Borrey borrey@kde.org, Nuno Pinheiro nf.pinheiro@gmail.com, & Danny.Allen; dannya40uk@yahoo.co.uk
Dokumentation und zusätzliche Vorlagen für die Dokumentation Copyright & copy; 2004, 2005 & Thurston.Dang; & Thurston.Dang.mail;.
Teile der Dokumentation mit Genehmigung von.
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL;
Diese Programm hat folgende Lizenz:
Copyright & copy; 2003, 2004, 2005 & Clarence.Dang; & Clarence.Dang.mail;
All rights reserved. Redistribution and use in source and binary forms, with or without modification, are permitted provided that the following conditions are met: 1. Redistributions of source code must retain the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer. 2. Redistributions in binary form must reproduce the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer in the documentation and/or other materials provided with the distribution. THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE AUTHOR ` ` AS ISapos;apos; AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE AUTHOR BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.
Installation
Wie Sie & kolourpaint; erhalten
& install.intro.documentation;
Auf http://kolourpaint.sourceforge.net / finden Sie häufig neuere Versionen des Programms, die auch unter älteren Versionen von & kde; laufen.
Voraussetzungen
& kolourpaint; 1.4_relight erfordert & kde; 3.5.
Kompilierung und Installation
Wenn Sie dieses Handbuch im & khelpcenter-de; lesen, dann ist & kolourpaint; bereits auf Ihrem System installiert und Sie müssen die folgenden grundsätzlichen Anweisungen nicht mehr beachten.
& install.compile.documentation;
Einrichtung
Mit & kolourpaint; können Sie ohne zusätzliche Einstellungen arbeiten.