# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Die PHP rand() Funktion benutzt den in der jeweiligen libc enthaltenen Zufallsgenerator.
Gerade in älteren libc-Versionen ist dieser aber oft langsam und die Qualität der erzeugten Pseudozufalls-Sequenzen ist unbefriedigend bis unbekannt.
Die Funktion mt_rand() bietet einen Drop-In Ersatz für die von der libc bereitgestellten Funktionen.
Sie benutzt einen Zufallsgenerator mit bekannter Characteristik, den sogenannten "Mersenne Twister", der Pseudozufalls-Sequenzen generiert, die auch kryptografischen Ansprüchen genügen sollten und viermal so schnell arbeitet wie der typische libc-Algorithmus.
Weitere Informationen zum Mersenne Twister und zur optimierten Implementation finden sich unter http: / /www.math.keio.ac.jp / ~matumoto / emt.html und???.
Ohne die optionalen Parameter min und max liefert mt_rand() eine Pseudo-Zufallszahl zwischen 0 und einem plattformabhängigen Maximalwert, der mit mt_getrandmax() ermittelt werden kann.
Benutzen Sie unbedingt mt_srand(), um vor dem ersten Aufruf von mt_rand() einen neuen Startwert festzulegen, ansonsten erhalten Sie bei jedem Programmlauf dieselbe Sequenz von Werten.
Anmerkung:
In PHP-Versionen vor 3.0.7 hatte der zweite Parameter max nicht den Maximalwert sondern die Größe des Werteintervalls an, d.h. in diesen älteren Version muss statt mt_rand( min,max) mt_rand(min,max-min) benutzt werden, um dasselbe Ergebnis zu erhalten.
Siehe auch mt_srand(), mt_getrandmax(), srand(), rand() und getrandmax().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
