# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das & infocenter;
Michael McBride
& Mike.McBride.mail;
Frerich Raabe raabe@kde.org Übersetzung Thomas Diehl tdh@kde.org Übersetzung
Dieses Dokument beschreibt das & kde;-Infozentrum.
KDE
kinfocenter
system
information
module
Das & infocenter; (von jetzt an einfach als das Infozentrum bezeichnet) bietet Ihnen einen zentralisierten und bequemen Überblick über Ihre & kde;- und Systemeinstellungen.
Das Infozentrum besteht aus mehreren Modulen. Jedes Modul ist eine separate Anwendung, aber das Infozentrum ordnet all diese Programme bequem an einem Ort an.
Das & infocenter; verwenden
Der nächste Abschnitt gibt detaillierte Informationen zur Benutzung des Infozentrums. Informationen zu einzelnen Modulen finden Sie im Abschnitt Die Infozentrum-Module.
Das Starten des & infocenter;s
Das & infocenter; kann auf drei Arten gestartet werden:
Indem Sie in der Kontrollleiste K-Knopf System Infozentrum.
Indem Sie Alt; F2 drücken.
Es öffnet sich ein Dialog. Geben Sie dort kinfocenter ein und klicken Sie auf Ausführen oder drücken Sie & Enter;.
Sie können kinfocenter & an jeder beliebigen Eingabeaufforderung eingeben.
Diese drei Methoden sind gleichwertig und ergeben das gleiche Resultat.
Das Fenster des & infocenter;
Wenn Sie das Infozentrum starten, wird Ihnen ein Fenster präsentiert, das in drei funktionale Bereiche unterteilt werden kann.
Am oberen Rand befindet sich eine Menüleiste. Diese Leiste bietet Ihnen den schnellen Zugriff auf die meisten Funktionen des & infocenter;. Sie werden detailliert in Die Menüs des Infozentrums beschrieben.
Auf der linken Seite befindet sich eine extra Spalte. Dort können Sie auswählen, welches Modul Sie anschauen möchten. Wie Sie durch die Module navigieren, erfahren Sie im Abschnitt Durch die Module navigieren.
Der graue Kasten unten zeigt Ihnen einige nützliche Systeminformationen.
Die Menüs des & infocenter;
Dieser Abschnitt enthält eine kurze Beschreibung zu den einzelnen Menüpunkten.
Das Menü Datei
Das Menü Datei hat nur einen einzigen Eintrag.
Ctrl; Q Datei Beenden
Schließt das Infozentrum.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Das Beenden des & kde;-Infozentrum
Sie können das Infozentrum auf drei Wegen verlassen:
Wählen Sie Datei Beenden aus der Menüleiste.
Drücken Sie Ctrl; Q auf der Tastatur.
Klicken Sie auf den Knopf Schließen in der Titelleiste.
Die Module des & infocenter;
Durch die Module navigieren
Dies ist eine Liste der Standard -Module (nach Kategorie sortiert), die von dem kde;-Basis -Paket bereitgestellt werden. Bitte beachten Sie, dass es auf Ihrem System weitaus mehr Module geben kann, falls Sie zusätzliche Programme installiert haben.
Geräte
DMA-Kanäle
Interrupts
Ein-/Ausgabe-Ports
Speicher
Netzwerk-Schnittstellen
OpenGL
Partitionen
PCI
PCMCIA
Prozessor
Protokolle
Samba-Statusinformationen
SCSI
Klänge
USB-Geräte
& X-Server;
Danksagungen und Lizenz
Das & infocenter;
Copyright für das Programm 1997-2001, die & infocenter;-Entwickler
Beiträge von:
Matthias Hoelzer-Kluepfel & Matthias.Hoelzer-Kluepfel.mail;
& Matthias.Elter; & Matthias.Elter.mail;
Dokumentation Copyright 2000 Michael McBride & Mike.McBride.mail;
& Paul.Campbell; & Paul.Campbell.mail;
& Helge.Deller; & Helge.Deller.mail;
& Mark.Donohoe;
& Patrick.Dowler;
& Duncan.Haldane; duncan@kde.org
& Steffen.Hansen; stefh@mip.ou.dk.
Martin Jones & Martin.R.Jones.mail;
& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
& Jonathan.Singer; & Jonathan.Singer.mail;
& Thomas.Tanghus; & Thomas.Tanghus.mail;
& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
Übersetzung von: Frerich Raabe raabe@kde.org und Thomas Diehl thd@kde.org.
& underFDL; & underGPL;