# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

09.05.2009 4.00.00
& kde; unterstützen
Wenn Sie neu bei & kde; sind, sieht & kde; für Sie wahrscheinlich wie eine riesige Maschinerie aus. Kein Zweifel: & kde; ist kein kleines Projekt mehr. Trotzdem ist es einfach, in der & kde;-Welt etwas zu verändern.
Es werden immer Entwickler, Grafiker, Soundexperten, Übersetzer & etc; gebraucht. Überlegen Sie sich, ob Sie nicht an Bord dieses aufregenden, internationalen Projektes kommen und sich einen Namen in der Software-Welt machen wollen.
Auf dem Weg dahin werden Sie zahlreiche Freunde auf der ganzen Welt gewinnen. Das Gefühl, selbst an einem unvergleichlichen Projekt mitgeholfen zu haben, von dem unzählige Benutzer weltweit profitieren, ist äußerst befriedigend. Bitte überlegen Sie sich, & kde; beizutreten oder auf andere Weise zu unterstützen und nehmen Sie teil an dieser aufregenden Reise, hin zu einer freien und offenen alternativen Computer-Plattform.
Wo beginnen?
Abonnieren Sie eine kde;-Mailingliste, die Sie interessiert.
Lesen Sie im Mailing-List-Archiv, um einen Eindruck von der & kde;-Entwicklung zu bekommen.
Lernen Sie, wie Sie unter Benutzung der & kde;-Entwicklerschnittstelle programmieren und treten Sie der sympathischen & kde; Entwickler-Gemeinschaft bei.
Finanzielle Unterstützung
Das & kde;-Team arbeitet sehr hart daran, Ihnen die beste grafische Oberfläche, die unter Unix erhältlich ist, zur Verfügung zu stellen. & kde; ist frei erhältlich und wird immer frei erhältlich sein, inklusive der Freiheit, jede einzelne Zeile des Quellcodes zu verändern und zu verbreiten. Wenn Sie & kde; benutzen und mögen, überlegen Sie es sich bitte das & kde;-Projekt finanziell zu unterstützen. & kde; benötigt ständig Sponsoren, um seine Aktivitäten zu finanzieren.
Wenn Sie zeitlich oder aufgrund Ihrer Fähigkeiten keine Möglichkeit haben, aktiv in die & kde;-Entwicklung einzusteigen, ziehen Sie bitte in Betracht, & kde; finanziell zu unterstützen.
Es gibt drei Möglichkeiten das & kde;-Projekt finanziell zu unterstützen: Paypal, Schecks und Überweisungen. Weitere Informationen dazu finden Sie auf der Webseite.
Ihre Unterstützung ist von Herzen willkommen. Vielen Dank!
Sie können reguläre US-Schecks an folgende Adresse senden:
K Desktop Environment e.V. Mirko Boehm 2029 Chadds Ford Drive Reston, VA 20191 USA
Verwenden Sie KDE e.V. - Mirko Boehm in der Zeile Pay to the order of....
Von Europa aus können Sie Ihre Spende an folgendes Konto überweisen (von außerhalb Deutschlands werden vermutlich zusätzliche Gebühren anfallen):
K Desktop Environment e.V. Konto-Nr. 0 66 64 46 BLZ 200 700 24 Deutsche Bank 24
Bitte treten Sie mit Mirko Boehm kde-ev-treasurer@kde.org in Kontakt, falls Sie irgendwelche Fragen haben.