# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Python 2.4 oder aktueller ist erforderlich.
Definieren Sie eine Datei mit dem Scan-Ergebnis im XML-Ausgabe-Format. Dies kann mehrfach verwendet werden, um verschiedene Dateien mit Abfrageergebnissen zu bestimmen.
%s mit angegebenen Argumenten ausführen.
Es wird mit angegebenem ausgewählten Profil begonnen. In Kombination mit der Option -t (--target) wird das Profil automatisch für das angegebene Ziel ausgeführt.
Geben Sie ein Ziel an, das mit weiteren Optionen benutzt werden soll. Wenn es allein angegeben wird, das Zielfeld öffnen, das mit dem angegebenen Ziel gefüllt ist.
Umfang der Ausgabe erhöhen. Dies mehrfach werden, um den Umfang weiter zu erhöhen.
Kein Modul mit Namen dbapi2.pysqlite2 oder sqlite3
Unbekannter Rechner
unbekannt
Unbekannte Version
Unbekannt
%s auf %s
Rechner
Port
Protokoll
Status
Dienst
Version
Rechnername
Rechnerfilter:
Die Eingabe des Texts ins Suchfeld führt eine
Rechner
Dienste
Betriebssystem
In Ausführung
Ungespeichert
Fehlgeschlagen
Abgebrochen
Status
Befehl
Scan anhängen
Scan löschen
Scan abbrechen
Bitte warten.
Namen
Parameter
Wähle Skript-Dateien
Suche Scans
Anhängen
Nmap-Ausgabeeigenschaften
Details
Titel der Port-Liste
offener Port
geschlossener Port
gefilterter Port
Datum
Rechnername
IP
Definitionen hervorheben
Text
Hervorhebung
Textfarbe
Hervorhebungsfarbe
Über %s und %s
%s ist ein freies und offenes Quellwerkzeug zur Netzwerkuntersuchung und Sicherheitsauditierung.
%s ist eine plattformunabhängige grafische Oberfläche und Ergebnisanzeige für %s. Es basiert ursprünglich auf %s.
%s ist eine grafische %s-Oberfläche, die als Teil des »Nmap/Google Summer of Code«-Programms erstellt wurde.
%s-Danksagungen
Geschrieben von
Gestaltung
SoC 2007
Beitragende
Übersetzung
Chris Leick
Datei auswählen
Scan-Ausgabe
Scan-Ergebnis auswählen
Fehler beim Auswerten der Datei
Die Datei ist keine Nmap-XML-Ausgabedatei. Der aufgetretene Auswertungsfehler war
%s
Ausgewählte Datei kann nicht geöffnet werden
Dieser Fehler trat beim Versuch auf, die Datei zu öffnen:
%s
Ergebnisse vergleichen
Scan A
Scan B
Fehler beim Ausführen von ndiff
Beim Ausführen von ndiff trat ein Fehler auf.
Fehler beim Auswerten der ndiff-Ausgabe
Der ndiff-Prozess endete mit Rückgabewert %d.
Nicht verfügbar
Befehl:
Nmap-Version:
Ausführlichkeit der Ausgabe:
Tiefe der Fehlersuche:
Befehlsinformation
Gestartet auf:
Beendet auf:
Erreichbare Rechner:
Nicht erreichbare Rechner:
Gescannte Rechner:
Geöffnete Ports:
Gefilterte Ports:
Geschlossene Ports:
Allgemeine Infos
Scan-Infos
Scantyp:
Protokoll:
# gescannte Ports:
Dienste:
Alle Dateien (%s)
Nmap-XML-Dateien (%s)
NSE-Skripte (%s)
Nach Dateierweiterung
Nmap XML Format (.xml)
Nmap Testformat (.nmap)
Wählen Sie einen Dateityp:
Scan
Abbrechen
Ziel:
Profil:
Details
Leerer Nmap-Befehl
Es ist kein Befehl zur Ausführung angegeben. Möglicherweise gibt es das ausgewählte/eingegebene Profil nicht. Bitte prüfen Sie den Namen des Profils, oder geben Sie den nmap-Befehl ein, den Sie ausführen möchten.
Das bedeutet, dass die nmap-Programmdatei nicht im Systempfad gefunden wurde, der lautet:
<unbestimmt>
zuzüglich des Extraverzeichnisses
zuzüglich der Extraverzeichnisse
Fehler beim Ausführen des Befehls
Auswertungsfehler
Beim Auswerten der aus dem Scan generierten XML-Datei ist ein Fehler aufgetreten:

%s
%d/%d Rechner werden angezeigt
Filtere Rechner
Nmap-Ausgabe
Ports / Rechner
Netzstruktur
Rechner-Details
Scans
Kein Rechner ausgewählt.
Sc_an
S_peichere Scan
Aktuelle Scan-Ergebnisse speichern
Alle Scans im _Verzeichnis speichern
Speichere alle Scans in ein Verzeichnis
Scan ö_ffnen
Ergebnisse eines vorherigen Scans öffnen
_Öffne Scan in diesem Fenster
Einen gespeicherten Scan an die Liste in diesem Fenster anhängen
Werk_zeuge
_Neues Fenster
Neues Scan-Fenster öffnen
Fenster schließen
Dieses Scan-Fenster schließen
Drucken …
Beenden
Dieses Programm beenden
Neues _Profil oder Befehl
Den aktuellen Befehl benutzen, um ein neues Scan-Profil zu erstellen.
Scan-Ergebnisse suchen
Nach einem Scan-Ergebnis suchen
Anhand von Kriterien nach einem Rechner suchen
Ausgewähltes Profil _bearbeiten
Ausgewähltes Scan-Profil bearbeiten
_Profil
Diffies zum Vergleich von Scan-Ergebnissen benutzen
_Hilfe
_Einen Fehler melden
Einen Fehler melden
Ü_ber
Über %s
Programmhilfe anzeigen
Konnte die Datenbank nicht speichern
Fehler beim Laden der Datei
Nichts zu speichern
Es sind keine Scan-Ergebnisse zum Speichern vorhanden. Scannen Sie zuerst mit dem »Scan«-Knopf.
Ein Scan läuft noch. Warten Sie bis er endet, und speichern Sie dann.
Es laufen noch immer %u Scans. Warten Sie bis sie enden, und speichern Sie dann.
Scan läuft
Speichere Scan
Der Scan wurde noch nicht ausgeführt. Starten Sie den Scan zuerst mit dem »Scan«-Knopf.
Wählen Sie ein Verzeichnis, um Scans darin zu speichern.
Kann Datei nicht speichern
Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
%s
Trotzdem schließen
Ungespeicherte Änderungen
Der angegebene Scan hat ungespeicherte Änderungen.
Was möchten Sie tun?
Es wird versucht, zu schließen
Im Hintergrund des Fensters, das Sie schließen möchten, läuft ein Scan.
Was möchten Sie tun?
Es wurden keine Dokumentationsdateien gefunden
Beim Laden der Dokumentationsdatei %s (%s) trat ein Fehler auf. Schauen Sie in der Online-Dokumentation unter %s.
Suche:
Ausdrücke
Datum
Keine Suchmethode ausgewählt!
%s kann Ergebnisse in Verzeichnissen oder seiner eigenen Datenbank suchen. Bitte wählen Sie eine Methode durch die Auswahl eines Verzeichnisses oder durch Anwahl der Suchdatenbankoption auf dem »Search options«-Reiter, bevor Sie die Suche starten.
Die Eingabe des Texts ins Suchfeld führt eine
Absturzbericht

Rechnerstatus
Adressen
Rechnernamen
Betriebssystem
Genutzte Ports
TCP-Sequenz
IP-ID-Sequenz
TCP-TS-Sequenz
Kommentare
Status:
Gescannte Ports:
Laufzeit:
Letzter Systemstart:
IPv4:
IPv6:
MAC:
Anbieter
Name - Typ:
Nicht verfügbar
Name:
Genauigkeit:
Port-Protokoll-Status:
Typ
Anbieter
Betriebssystemfamilie
Betriebssystemgeneration
Genauigkeit
Schwierigkeit:
Index:
Werte:
Klasse:
Importfehler
Ein benötigtes Modul wurde nicht gefunden.
Fehler beim Erstellen des benutzereigenen Konfigurationsverzeichnisses
Beim Erstellen des Verzeichnisses %s oder einer darin enthaltenen Datei trat ein Fehler auf. Das Verzeichnis ist durch Kopieren des Inhalts von %s erstellt worden. Der genaue Fehler war:

%s

%s verlangt die Erzeugung des Verzeichnisses um Informationen, wie die Liste der Scan-Profile zu speichern. Prüfen Sie den Zugriff auf das Verzeichnis und versuchen Sie es erneut.
Fehler beim Auswerten der Konfigurationsdatei
Beim Auswerten der Einrichtungsdatei %s ist ein Fehler aufgetreten. Der genaue Fehler war:

%s

%s kann ohne diese Datei fortfahren, aber jedwede Information darin wird nicht zur Kenntnis genommen, bis sie repariert ist.
Sie versuchen, %s als Nicht-Root-Benutzer zu starten!

Einige %s-Optionen benötigen zum Funktionieren Root-Rechte.
Normaler Benutzer
Wie ein Fehler gemeldet wird

Profileditor
Profilinformation
Profilname
Beschreibung
Änderungen speichern
Hilfe
Profil
Namenloses Profil
Sie müssen einen Namen für dieses Profil vergeben.
Verbiete Profilname
Lösche Profil
Ihr Profil wird gelöscht! Klicken Sie auf »OK« um fortzufahren oder »Abbrechen«, um zum Profileditor zurückzukehren.
Rechnerbetrachter
Grafik speichern
Rechnerbetrachter
Steuerungen
Fischauge
Fehler beim Speichern des Bildschirmfotos
Methode
Anzahl
Gründe
TTL
RTT
IP
Traceroute auf Port
Keine Traceroute-Informationen verfügbar.
Name
DB-Linie
Familie

Allgemein
Traceroute
Ports (%s)
<unbekannt>
<keins>
[%d] Dienst: %s
<Spezialfeld>
Extraports (%s)
Spezialfelder
Allgemeine Informationen
Reihen
Keine Reiheninformationen
Keine Betriebssysteminformationen
Adresse:
Rechnername:
%s (%s Sekunden)
Übereinstimmung
Klasse
Benutzte Ports:
Fingerabdruck
Werte
TCP *
IP-ID
TCP-Zeitstempel
Kein Knoten ausgewählt
PDF
PNG
PostScript
SVG
Struktur speichern
Keine Dateierweiterung
Der Dateiname »%s« enthält keine Endung und es wurde kein spezifischer Dateityp ausgewählt.
Bitte geben Sie eine bekannte Endung ein oder wählen Sie einen Dateityp aus der Liste.
Unbekannte Dateiendung
Für die Dateiendung »%s« ist kein Dateityp bekannt.
Geben Sie eine bekannte Endung ein oder wählen Sie einen Dateityp aus der Liste.
Aktion
Info
Rot
Gelb
Grün

mit Aufmerksamkeitsfaktor
und Ausbreitungsfaktor
Interpolation
Kartesisch
Polar
Frames
Layout
Symmetrisch
Gewichtet
Ringlücke
Untere Ringlücke
Ansicht
Vergrößerung
Navigation
Alarm
Ping
Ziel
Quelle
Andere
Keine
Höflich
Normal
Aggressiv
IPv6 Unterstützung
Ping Optionen
ICMP Ping
ICMP Zeitstempel Antwort
ACK-Ping
SYN-Ping
Auszuführende Skripte
Skriptargumente
Ausgeschlossene Rechner/Netzwerke
Schneller Scan
Ausgangsoptionen
Weitere Optionen
Verbiete zufälliges Scannen von Ports