# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subversion Move
Subversion Remove
Nicht genügend Informationen zum Löschen
Subversion Add
Nicht genügend Informationen zum Hinzufügen der Datei
Subversion Update
Nicht genügend Informationen zum Aktualisieren
Subversion Annotate
SSL-Server-Zertifikat
Vorübergehend vertrauen
Immer vertrauen
SSL-Server-Zertifikat: %1
Subversion Copy
Nicht genügend Informationen zum Kopieren der Datei
Subversion Diff
Nicht genügend Informationen zum Anzeigen der Unterschiede
Abgeschlossen
Subversion Cat
Subversion Revert
Nicht genügend Informationen zu Ausführen von Cat
Subversion
Unterstützung für Subversion Versionskontrollsysteme
Kopieren...
Verschieben...
Bitte wählen Sie nur ein Element für diese Aktion
Zieldatei/-ordner
Es können nur lokale Dateien kopiert werden
Es können nur lokale Dateien/Ordner verschoben werden
Ins Subversion-Archiv importieren
Aus dem Subversion-Archiv auslesen
Subversion Info
Nicht genügend Informationen zum Ausführen von Info
Wird eingespielt...
Nicht genügend Informationen zum EinspielenNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Zieladresse
Erste Revision
Letzte Revision
Nicht rekursiv
Art des Inhalts ignorieren
Quelle
Angabe der Archiv-Adresse
Angabe der lokalen Arbeitskopie
Revision der Quelle
Ziel
Geben Sie entweder die vollständige Archiv-Adresse oder die lokale Arbeitskopie an
Ordner der Quelle:
Archiv:
Archiv-Adresse
Commit-Nachricht:
Angabe als Nummer:
Angabe als Schlüsselwort:
Angabe als Datum:
Auslesen
Archiv-Adresse:
Zielpfad:
Rekursiv:
Nur direkte Unterelemente aktualisieren (nicht rekursiv)
Externe Einträge ignorieren
Revision auswählen
Revision angeben
Nicht rekursiv
svn:ignore nicht ignorieren
Externe Elemente ignorieren
Einstellungen zur Darstellung des Subversion-Protokolls
Anzahl maximal anzuzeigender Protokoll-Einträge
Protokoll-Einträge vor der Verzweigung nicht anzeigen
Wählen Sie die Arbeitskopien aus, die zurückgesetzt werden sollen (revert):
Auswählen
Text-Status
Prop Status
Arbeitskopie
Rekursiv
SSL-Server-Zertifikat
Gründe für den Fehlschlag
Zertifikatsinformationen
Rechnername:
Ausgestellt durch:
Gültig ab:
gültig ab
Gültig bis:
gültig bis
Fingerabdruck:
Fingerabdruck
Subversion Import
Nicht genügend Informationen zum ImportierenA file was marked to be added to svn
%1 hinzugefügt
%1 gelöschtA file was added during an svn update operation
Revision %1
Externals werden aktualisiert: %1
Wird gesendet: %1
%1 mit MIME-Typ %2 hinzugefügt.
Wird hinzugefügt: %1
Wird gelöscht: %1
Wird ersetzt: %1
Datei-Daten werden übertragen
%1 kopiert
Das Zertifikat ist noch nicht gültig.
Das Zertifikat ist abgelaufen.
Die Zertifizierungsstelle ist nicht bekannt.
Anderer unbekannter Fehler.
Subversion Status
Nicht genügend Informationen zum Ausführen von Status
Nicht genügend Informationen zum Zurücksetzen
Subversion Log
Subversion Checkout
Nicht genügend Informationen zum Auslesen
Nicht genügend Informationen zum Verschieben der Datei