# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Skalierung
/text/schart/01/05040201.xhp
Skalierung; Achsen
Logarithmische Skalierung entlang Achsen
Diagramme;Achsenskalierung
X-Achsen;Skalierung
Y-Achsen;Skalierung
Achsen;Intervalleinteilungen
mw changed " axes;scaling " to " Y axes, scaling "
Skalierung
Bestimmt die Skalierung der Y-Achse.
Hier kann auch die X-Achse für XY-Diagramme skaliert werden.
Die Y-Achse wird von $[officename] automatisch so skaliert, dass alle Werte optimal dargestellt werden.
Sie können besondere Resultate erzielen, indem Sie die Achsenskalierung von Hand ändern.
So ist es beispielsweise möglich, durch Verschiebung der Null-Linie nach oben nur den oberen Bereich der Säulen anzuzeigen.
Achsenskalierung
Minimum, Maximum, Hauptintervall, Teilintervall
und
Achse bei
können Sie automatisch setzen lassen.
Minimum
Legt den Minimalwert für den Anfang der Achse fest.
Maximum
Legt den Maximalwert für das Ende der Achse fest.
Hauptintervall
Bestimmt das Intervall für die Hauptstriche der Achsenunterteilung.
Das Hauptintervall darf nicht größer als der Wertebereich sein.
Teilintervall
Bestimmt das Intervall für die Teilstriche der Achsenunterteilung.
Achse bei:
Legt fest, an welcher Stelle entlang der Achse die Werte angezeigt werden.
Automatisch
Automatisch
, so können Sie anschließend im Textfeld einen neuen Wert eingeben.
Wenn Sie mit " fixen " Werten arbeiten möchten, ist es sinnvoll, diese Option zu deaktivieren.
Somit wird verhindert, dass eine automatische (dynamische) Skalierung erfolgt.
Logarithmische Skalierung
Gibt an, dass die Achse logarithmisch unterteilt wird.
Nutzen Sie diese Funktion, wenn Sie Werte verwenden, die stark voneinander abweichen.
Mit der logarithmischen Skalierung erreichen Sie, dass die Abstände zwischen den Gitterlinien der Achse gleich sind, aber eine unterschiedliche Wertigkeit aufweisen.
Umgekehrte Richtung
Definiert, wo die kleineren und die größeren Werte auf der Achse angezeigt werden.
Der unmarkierte Status benutzt die mathematische Richtung.
Das bedeutet für kartesische Koordinatensysteme dass die X-Achse die kleineren Werte auf der linken und die Y-Achse sie unten zeigt.
Für polare Koordinatensysteme ist die Richtung der mathematischen Winkelachse entgegen dem Uhrzeiger und die Radialachse von innen nach außen.