# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagramm-Assistent - Datenreihe
/text/schart/01/wiz_data_series.xhp
Anordnung von Diagrammdaten
Datenreihen
Diagramm-Assistent - Datenreihe
Diagramm-Assistenten
können Sie den Quellbereich für alle Datenreihen einzeln ändern, einschließlich der Beschriftungen.
Außerdem können Sie den Bereich für die Kategorien ändern.
Sie können den Datenbereich auf der Seite " Datenbereich " auswählen und dann nicht benötigte Datenreihen entfernen oder Datenreihen aus anderen Zellen hinzufügen.
Wenn auf dieser Seite zu viele Optionen angezeigt werden, können Sie sie überspringen und den Datenbereich einfach auf der Seite " Diagramm-Assistent - Datenbereich " definieren.
Dieser Dialog steht nur für Diagramme zur Verfügung, die auf einer Calc- oder Writer-Tabelle basieren.
Anordnen von Datenreihen
Im Listenfeld " Datenreihe " werden alle Datenreihen im aktuellen Diagramm aufgelistet.
Zum Anordnen der Datenreihen wählen Sie einen Eintrag in der Liste aus.
Klicken Sie auf " Hinzufügen " , wenn Sie unter dem ausgewählten Eintrag eine weitere Datenreihe einfügen möchten.
Die neue Datenreihe weist denselben Typ wie der ausgewählte Eintrag auf.
Klicken Sie auf " Entfernen " , um den ausgewählten Eintrag aus der Liste " Datenreihe " zu entfernen.
Mit der Pfeil-nach-oben/unten-Taste können Sie den ausgewählten Eintrag in der Liste nach oben oder unten verschieben.
Dadurch ändert sich nur die Anordnung im Diagramm, nicht die Reihenfolge in der Datenquellentabelle.
Bearbeiten von Datenreihen
Klicken Sie auf einen Eintrag in der Liste, wenn Sie die Eigenschaften des Eintrags anzeigen und bearbeiten wollen.
Im Listenfeld " Datenbereiche " sehen Sie die Rollennamen und Zellbereiche der Datenreihenkomponenten.
Klicken Sie auf einen Eintrag und bearbeiten Sie den Inhalt im Textfeld darunter.
Die Beschriftung neben dem Textfeld gibt die auswählte Rolle an.
Datenbereich auswählen
, um den Dialog zu minimieren und den Bereich mit der Maus auszuwählen.
Wenn ein Datenbereich aus mehreren, nicht nebeneinander liegenden Zellbereichen bestehen soll, geben Sie den ersten Bereich ein, fügen am Ende ein Semikolon in das Textfeld ein und geben dann die übrigen Bereiche ein.
Das Semikolon fungiert als Trenner zwischen den Bereichen.
Der Bereich für eine Datenrolle, wie z.
B.
Y-Werte, darf keine Beschriftungszelle enthalten.
Bearbeiten von Kategorien oder Datenbeschriftungen
Geben Sie einen Zellbereich ein oder wählen Sie einen Zellbereich aus, der als Text für Kategorien oder Datenbeschriftungen verwendet werden soll.
Je nach Diagrammtyp werden die Texte auf der X-Achse oder als Datenbeschriftungen angezeigt.
Regina:
If you enter a range here, the check box " First column as label " (assumed data series in columns) on the Data Range page of the dialog is marked automatically and if you erase the entry in the input field, it is unchecked automatically.
data series list box
Hinzufügen
, wenn Sie nach dem ausgewählten Eintrag eine neue Datenreihe in die Liste einfügen möchten.
data ranges list box
Hier werden alle Datenbereiche in der Datenreihe angezeigt, die im Listenfeld " Datenreihe " ausgewählt ist.
Zu jedem Datenbereich werden der Rollenname und die Quellbereichsadresse angezeigt.
range for ... & shrinky
Datenbereich auswählen
lässt sich dieser Dialog verkleinern, so dass Sie den Datenbereich in Calc problemlos auswählen können.
categories & shrinky
Datenbereich auswählen
lässt sich dieser Dialog verkleinern, so dass Sie den Datenbereich in Calc problemlos auswählen können.
add button
Fügt unter dem aktuellen Eintrag in der Liste " Datenreihen " einen neuen Eintrag ein.
Wenn ein Eintrag ausgewählt wird, gilt für die neue Datenreihe derselbe Diagrammtyp.
Remove button
Entfernt den ausgewählten Eintrag aus der Liste " Datenreihe " .
^ up button
Verschiebt den ausgewählten Eintrag in der Liste " Datenreihe " nach oben.
v down button
Verschiebt den ausgewählten Eintrag in der Liste " Datenreihe " nach unten.