# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eingestellte PASSPHRASE als SIGN_PASSPHRASE benutzen
Eingestellte SIGN_PASSPHRASE als PASSPHRASE benutzen
Variable PASSPHRASE nicht gesetzt, Benutzer wird gefragt.
GnuPG-Passwort für die Schlüsselsignierung:
GnuPG-Schlüssel:
Wiederholen Sie zur Bestätigung das Passwort für die Schlüsselsignierung:
Wiederholen Sie zur Bestätigung das Passwort:
Erstes und zweites Passwort sind nicht identisch, bitte nochmal versuchen.
Bei symmetrischer Verschlüsselung kann kein leeres Passwort benutzt werden! Bitte nochmal versuchen.
Datei %s ist komplett im Backup-Set.
Beim Neustart wird fortgefahren mit Datei %s.
Datei %s fehlt im Backup-Set.
Beim Neustart wird fortgefahren mit Datei %s.
Datei %s während des Hochladens beschädigt.
Datensicherung wird neu gestartet, jedoch entsprechen die aktuellen Verschlüsselungseinstellungen nicht den ursprünglichen Einstellungen
Schwerwiegender Fehler: konnte inkrementelles Backup nicht starten. Alte Signaturen nicht gefunden und inkrementelles Backup ausgewählt.
Keine Signaturen gefunden, führe vollständiges Backup durch.
Backup-Statistiken
%s im Archiv nicht gefunden, keine Dateien wiederhergestellt.
Keine Dateien im Archiv - nichts wiederhergestellt.
Volumen %d von %d verarbeitet
Ungültige Daten – %s-Hash stimmt nicht für die Datei:
Erstellter Hash: %s
Manifest-Hashcode: %s
Volume wurde von Schlüssel %s, anstatt von %s unterschrieben
Überprüfung vollständig: %s, %s.
Keine überflüssigen Dateien gefunden, es wurde nichts gelöscht.
Führe duplicity noch einmal mit der "--force"-Option aus, um tatsächlich zu löschen.
Es existieren Sicherungssätze zu den Zeitpunkten:
Welche nicht gelöscht werden können, weil neuere Sets davon abhängen.
Aktuell aktive Sicherungskette ist älter als der angegebene Zeitpunkt. Sie wird nicht gelöscht. Um alle Backups zu entfernen, löschen Sie das Repository manuell.
Keine alten Backups gefunden, nichts gelöscht.
Befehl erneut mit "--force"-Option ausführen, um tatsächlich zu löschen.
Lösche lokal %s (keine Auswirkungen am Backend).
Kann %s nicht löschen: %s
Konnte %s nicht lesen: %s
Kopiere %s zum lokalen Zwischenspeicher.
Lokale und entfernte Metadaten sind bereits synchron, keine Synchronisierung benötigt.
Synchronisiere entfernte Metadaten zum lokalen Cache...
Synchronisation würde die folgenden Daten von dem entfernten Host hierher kopieren:
Synchronisation würde die folgenden überflüssigen lokalen Dateien löschen:
Der temporäre Speicherplatz ist belegt.
%d temporärer Speicherplatz ist verfügbar, das Backup benötigt ungefähr %d.
%d temporärer Speicherplatz ist verfügbar, das Backup wird ungefähr %d nutzen.
Konnte den Maximalwert für offene Dateien nicht feststellen.
Limit für gleichzeitig offene Dateien von %s ist zu niedrig, sollte >=1024 sein.
Führen Sie 'ulimit -n 1024' aus, um dies zu korrigieren.
NEUSTART: Der Upload des ersten Volumens ist fehlgeschlagen.
 Neustart nicht möglich, Sicherung wird vom Anfang wiederaufgenommen.
NEUSTART: Der Upload der Volumen %d bis %d ist fehlgeschlagen.
 Sicherung wird mit Volumen %d wiederaufgenommen.
NEUSTART: Unmöglicher Sicherungs-Zustand: Manifest hat %d Volumen, Backend hat %d Volumen.
 Neustart nicht möglich ... duplicity wird die letzte unvollständige
 Sicherung entfernen und von Vorne anfangen.
Das letzte %s Backup ist unvollständig, Neustart.
Entfernen des letzten unvollständigen %s Backup, Neustart.
Letzte vollständige Sicherung:
Letzte vollständige Sicherung: keine
Letzte vollständige Sicherung ist zu alt, erzwinge vollständige Sicherung
INT abgefangen...beende.
GPG Fehler-Detail: %s
Benutzer Fehler-Detail: %s
Backend Fehler Detail: %s
instanziere mit Simultanität %d
füge Barriere ein
führe Aufgabe synchron aus (asynchronität deaktiviert)
plane Aufgabe für asynchrone Ausführung
Aufgabe erfolgreich abgeschlossen
eine vorgängig geplante Aufgabe ist fehlgeschlagen; verbreite das Resultat sofort
aktive Arbeiter = %d
Aufgabenausführung abgeschlossen (erfolgreich: %s)
Backend konnte nicht initialisiert werden: %s
Lese Ergebnisse von '%s'
Fehler:
%s
Kritischer Fehler: Kein Manifest gefunden zur letzten Sicherung
Kritischer Fehler: Manifest im Backend stimmt nicht mit der lokalen Version überein. Entweder der entfernte Sicherungssatz oder das lokale Archiv-Verzeichnis ist fehlerhaft.
Kritischer Fehler: Weder es entfernte noch das lokale Manifest sind lesbar.
Ziehe Backup-Set dem Vorherigen vor!
Ignoriere inkrementelles Backup-Set (start_zeit: %s; benötigt: %s)
Inkrementelles Backup-Set hinzugefügt (start_zeit: %s / end_zeit: %s)
Erste Sicherung in dieser Kette:
Letzte Sicherung in dieser Kette:
Anzahl der enthaltenen Sicherungssätze: %d
Gesamtanzahl der enthaltenen Volumen: %d
Typ des Sicherungssatzes:
Zeit:
Anz. Volumen:
Vollständig
Inkrementell
Lokal
Entfernt
Sammlungszustand
Verbinde mit Backend: %s
Archiv-Verzeichnis: %s
Zusätzliche Kette %d von %d:
Primäre Sucherungskette mit pasender Signatur-Kette gefunden:
Keine Sicherungsketten mit aktiven Signaturen gefunden
Sie können diese entfernen, indem sie duplicity mit dem »cleanup«-Kommando starten.
Keine verwaisten oder unvollständigen Sicherungssätze gefunden.
Warnung, der letzte Sicherungssatz wird verworfen, weil die Signaturdatei fehlt.
Warnung, es wurden Signaturen ohne dazugehörige Sicherungsdaten gefunden
Warnung, unvollständige Sicherungssätze gefunden, wahrscheinlich von einer abgebrochenen Sitzung zurückgelassen
Extrahiere Sicherungsketten aus der Liste der Dateien: %s
Datei %s ist Teil eines bekannten Satzes
Datei %s ist nicht Teil eines bekannten Sets; erstelle neues Set
Ignoriere Datei '%s' (vom Sicherungssatz abgelehnt)
Sicherungskette %s gefunden
Satz %s zur existierenden Sicherungskette %s hinzugefügt
Verwaisten Satz %s gefunden
Keine Signatur-Kette für den angeforderten Zeitpunkt. Benutze älteste verfügbare Kette mit Beginn %s.
Warnung: Parameter %s ist veraltet und wird in einer der nächsten Versionen entfernt.
Bitte verwenden Sie Standard-Dateinamen.
gio‐Backend konnte nicht initialisiert werden: %s
Fehler beim Öffnen der Datei »%s«
Pfad
GPG-Schlüssel-IDglob
Shell_Ausdruck
Dateiname
regulärer_Ausdruck
ZeitOptions:
Optionen
Laufe im 'Fehler ignorieren'-Modus aufgrund %s; bitte überprüfen wenn dies nicht beabsichtigt war
imap_Postfach
Datei_Deskriptor
Nummer
Sicherungsname
Befehl
paramiko|pexpect
Sekundencharacter
Zeichen
Benutze Archiv-Verzeichnis: %s
Benutze Sicherungs-Namen: %s
Kommandozeilen-Fehler: %s
Rufen Sie duplicity mit der Option '--help' auf, um eine Hilfeseite zu erhalten.
absoluter_pfad
aliasbucket name
Bucket_Name
Container_Name
Anzahl
Verzeichnis
modul
anderer.Host
passwort
Port
Präfix
relativer_Pfad
irgendein_Verzeichnis
quell_verzeichnis
quell_url
ziel_verzeichnis
ziel_url
benutzer
URL-Formate der Backends:
Kommandos:
Das angegebene Archiv-Verzeichnis '%s' existiert nicht, oder ist kein Verzeichnis
Signierschlüssel sollte eine 8 Zeichen lange Hexadezimal-Zahl sein, wie 'AA0E73D2'.
Stattdessen '%s' empfangen.
Wiederherstellungs-Zeilverzeichnis %s existiert bereits.
Wird nicht überschrieben.
Vergleichs-Verzeichnis %s existiert nicht
Sicherungs-Quellverzeichnis %s existiert nicht.
Befehlszeilen-Warnung: %s
Die Optionen --exclude/--include funktionieren
im Moment nur bei der Sicherung, nicht bei der Wiederherstellung.
Ungültige URL '%s'.
Beispiele eines URL-Strings sind "scp://benutzer@host:1234/pfad" und
"file:///usr/local". Eine Konsultation der man-Seite für mehr Informationen wird empfohlen.
Hauptaufgabe:
Fehler %s beim Berechnen des Delta für %s
Berechne Delta von %s und %s
Ein %s
M %s
Vergleiche %s und %s
D %s
Ungültiger Intervall-String "%s"

Intervalle sind angegeben wie 2Y (2 Jahre) oder 2h30m (2.5 Stunden). Die
erlaubten Spezialzeichen sind s, m, h, D, W, M, und Y. Eine Konsultation der Man-
Seite für weitere Informationen wird empfohlen.
Ungültiger Zeit-String "%s"

Gültige Zeit-Strings sind Intervalle (wie "3D46s"), w3-Datum-Zeit-
Strings, wie "2002-04-26T04:22:01-07:00" (Strings wie
"2002-04-26T04:22:01" sind auch gültig - duplicity wird die 
aktuelle Zeitzone nutzen, oder gewöhnliche Daten wie 2/4/1997 oder 2001-04-23
(verschiedene Kombinationen sind gültig, aber der Monat kommt immer vor
dem Tag).
Warnung: Alt-Index %s >= Neu-Index %s
Fehler '%s' beim Verarbeiten von %s
Überspringe %s wegen vorherigem Fehler
Kritischer Fehler: Backup-Quell-Host hat sich geändert.
Momentaner Hostname: %s
Vorheriger Hostname: %s
Kritischer Fehler: Backup-Quell-Verzeichnis hat sich geändert.
Momentanes Verzeichnis: %s
Vorheriges Verzeichnis: %s
Abbruch weil Sie möglicherweise aus Versehen versucht haben, zwei verschiedene Backup-Sets zum gleichen entfernten Ort zu sichern, oder zum selben Archiv-Verzeichnis. Wenn dies kein Fehler ist, verwenden Sie den «allow-source-mismatch»-Parameter, um diese Meldung auszuschalten.
Manifests sind ungleich aufgrund verschiedener Volumen-Zahlen
Manifests sind ungleich aufgrund verschiedenen Volumen-Listen
Manifests sind ungleich aufgrund Host- oder Verzeichnisunterschieden
Warnung, zusätzlicher Volumen-Identifikator gefunden
Anderes ist kein Volumeinfo
Volumenzahlen stimmen nicht überein
start_indexe stimmen nicht überein
end_indexe stimmen nicht überein
Prüfsummen stimmen nicht überein
Beginne Schreibvorgang von %s
Es wird nur ein Volumen benötigt.
Benenne %s zu %s um.
Repariere %s
Schreibvorgang von %s des Typs %s
Warnung: %s hat eine negative mtime, behandle wie 0.
Unterschiede gefunden:
Neue Datei %s
Datei %s fehlt
Datei %%s ist vom Typ %s, erwartet %s
Datei %%s hat die Zugriffsrechte %s, erwartet wurde %s
Datei %%s hat mtime %s, erwartet %s
Daten für Datei %s sind unterschiedlich
Symbolischer Link %%s zeigt auf %s, erwartet %s
Gerätedatei %%s hat Nummern %s, erwartet %s
Erstelle Verzeichnis %s
»%s« wird gelöscht
Erstelle oder aktualisiere Zugriffszeit auf %s
Lösche Baumstruktur %s
Fehler beim Auflisten des Verzeichnisses %s
Überspringe Socket %s
Fehler beim initialisieren der Datei %s
Fehler beim Zugriff auf möglicherweise reservierte Datei %s
Warnung: Basis %s existiert nicht, fahre fort
Wähle %s
Kritischer Fehler: Die Datei-Angaben
 %s
können nicht mit Dateien im Basis-Verzeichnis
 %s 
übereinstimmen. Nützliche Datei-Angaben beginnen mit dem Basis-Verzeichnis oder einem
Muster (wie '**'), welches mit dem Basis-Verzeichnis übereinstimmt.
Kritischer Fehler beim Verarbeiten des Ausdrucks
%s
Letzter Auswahl-Ausdruck:
 %s
Gibt nur Dateien an, die einbezieht werden. Weil standardmässig
alle Dateien einbezieht werden ist der Ausdruck überflüssig. Beende, weil dies
wahrscheinlich nicht das ist, was Sie beabsichtigten.
Lese Dateiliste %s
Sortiere Dateiliste %s
Warnung: Dateiangabe '%s' in Dateiliste %s
beginnt nicht mit dem korrekten Präfix %s. Ignoriere.
Weitere Präfix-Fehler werden nicht protokolliert.
Fehler beim Schließen der Dateiliste %s
Lese ausdruckbasierte Dateiliste %s
Fehler beim Auswerten des regulären Ausdrucks %s
Warnung: 'exclude-device-files' ist nicht der erste Selektor.
Dies ist möglicherweise nicht, was sie beabsichtigen.
Benutze temporäres Verzeichnis %s
Registriere (mktemp) temporäre Datei %s
Registriere (mkstemp) temporäre Datei %s
Vergesse temporäre Datei %s
Versuchte unbekannte temporäre Datei %s zu vergessen - dies ist wahrscheinlich ein Bug.
Entferne temporäre Datei %s
Entfernen der temporären Datei %s ist fehlgeschlagen
Aufräumen des temporären Verzeichnisses %s fehlgeschlagen - dies ist eventuell ein Bug
IGNORIERTER_FEHLER: Warnung: ignoriere Fehler wie verlangt: %s: %s
Verbindung fehlgeschlagen, bitte Passwort prüfen: %s
Schreibe %s
Achtung: Die Option %s wird nur vom ssh-Backend pexpect unterstützt und wird ignoriert.