# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erweiterte Eigenschaften
/text/shared/explorer/database/dabapropgen.xhp
Erweiterte Eigenschaften
Hiermit legen Sie einige Optionen für eine Datenbank fest.
Bearbeiten - Datenbank - Eigenschaften
, und klicken Sie auf das Register
Erweiterte Eigenschaften
Die Verfügbarkeit der folgenden Steuerelemente hängt vom Datenbanktyp ab:
Pfad zu den dBASE-Dateien
Geben Sie den Pfad zu dem Verzeichnis ein, das die dBase-Dateien enthält.
Stellen Sie sicher, dass die Dateierweiterung *.dbf von dBase-Dateien klein geschrieben ist.
Durchsuchen...
Öffnet einen Dialog, in dem Sie eine Datei oder ein Verzeichnis auswählen können.
Verbindung testen
Testet die Datenbankverbindung unter Verwendung der aktuellen Einstellungen.
Pfad zu den Textdateien
Geben Sie den Pfad zum Ordner der Textdateien ein.
Pfad zum Tabellendokument
Geben Sie den Pfad zu dem Tabellendokument ein, das als Datenbank genutzt werden soll.
Name der ODBC-Datenquelle auf Ihrem System
Geben Sie den Namen der ODBC-Datenquelle ein.
Benutzername
Geben Sie den zum Zugriff auf die Datenbank erforderlichen Benutzernamen ein.
Passwort erforderlich
Wenn diese Option aktiviert ist, wird der Benutzer aufgefordert, das für den Zugriff auf die Datenbank erforderliche Kennwort einzugeben.
Name der Datenbank
Geben Sie den Namen der Datenbank ein.
Name der MySQL-Datenbank
Geben Sie den Namen der MySQL-Datenbank ein, die als Datenquelle verwendet werden soll.
Name der Oracle-Datenbank
Geben Sie den Namen der Oracle-Datenbank ein, die als Datenquelle verwendet werden soll.
Microsoft Access-Datenbankdatei
Geben Sie den Namen der Microsoft Access-Datenbank ein, die als Datenquelle verwendet werden soll.
Rechnername
Geben Sie den Hostnamen für die LDAP-Datenquelle ein.
Allgemein Datenquellen-URL
Geben Sie die URL der JDBC-Datenquelle ein.
JDBC-Treiberklasse
Geben Sie den Namen der JDBC-Treiberklasse ein, die die Verbindung zur Datenquelle herstellt.
Klasse testen
Testet die Datenbankverbindung über die JDBC-Treiberklasse.
Wählen Sie eine Datenbank
Erstellen
, um eine neue Datenbank zu erstellen.
Fertigstellen
Neue Adabas D-Datenbank erstellen
.