# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Javascript wird nicht unterstützt
Eingabe der Anmeldung
Basisordner für Dokumente wählen
Da ein anderes Protokoll als HTTP verwendet wird, gibt es keine Möglichkeit die Basisadresse festzustellen, um relative URLs, wie die mit„ /“ startenden, aufzulösen. Bitte geben Sie eine an:
Beim Prüfen...
Nicht bereit, eine leere URL zu prüfen.
Angehalten
Bereit
Überprüfung abgeschlossen
Angehalten
Eine Suchebene hinzufügen...
Fortgesetzt
Ergebnisse als HTML exportieren
Verwenden Sie ein anderes Protokoll als HTTP, wie beispielsweise file, ftp, sftp, fish, usw., damit die Dateien gespeichert werden können.
Prüfe
Erneute Überprüfung abgeschlossen
Überprüfte Dokumente löschen
Alle Dokumente löschen
Ordner können nicht mit HTTP durchgesehen werden. Versuchen Sie beispielsweise file, sftp oder fish als Protokoll.
Ordner werden durchsucht...
Passende Ergebnisse...
KLinkStatus - Prüfprogramm für Verknüpfungen
Neues Unterfenster öffnen
Aktuelles Unterfenster schließen
Sitzung
& Suche:
Status:
Alle Verknüpfungen
Gültige Verknüpfungen
Kaputte Verknüpfungen
Ungültige Verknüpfungen
Unbestimmte Verknüpfungen
Filter zurücksetzen
Suchbegriffe zur Eingrenzung der Ergebnisse eingeben
Wahl der Art des Status der Verknüpfungen zur Anzeige in der Ergebnisliste
Ungültige URL.
Wurzel-URL.
Erneut prüfen
Referrer bearbeiten
Alle
URL öffnen
Referrer-URL öffnen
URL kopieren
Referrer-URL kopieren
Zelleninhalt kopieren
PIM-Informationen einrichten
E-Mail-Transport
Benutzerinformationen
Die Komponente KLinkStatus kann nicht gefunden werden. Haben Sie beim Kompilieren configure mit„ --prefix=$KDEDIR“ aufgerufen und ein„ make install“ durchgeführt?
Prüft Verknüpfungen (Links). KLinkStatus ist Teil der kdewebdev-Module von KDE.
KLinkStatus
(C) 2004-2008 Paulo Moura Guedes
Paulo Moura Guedes
Manuel Menezes de Sequeira
Gonçalo Silva
Nuno Monteiro
Eric Laffoon
Andras Mantia
Michal Rudolf
Mathieu Kooiman
Jens Herden
Helge Hielscher
Zu öffnendes Dokument
OK
Kein Inhalt
Umleitung
Neue Sitzung
URL öffnen...
Sitzung schließen
Neue Stilvorlagen herunterladen...
KLinkStatus einrichten...
Über KLinkStatus
& Berichten Sie Fehler...
Alle...
Kaputt...
Letzter Verknüpfung & folgen
Der zuletzt geprüften Verknüpfung folgen (langsamer)
& Suchleiste ausblenden
Sucheinstellungen & zurücksetzen
Aktualisierungen in der Ergebnistabelle & deaktivieren
Aktualisierungen in der Ergebnistabelle deaktivieren (schneller)
& Suche starten
Suche & pausieren
Suche & stoppen
Im Hintergrund suchen
Überprüft Verknüpfungen im Hintergrund und zeigt das Ergebnis erst an, wenn die Prüfung beendet ist (schneller)
& Kaputte Verknüpfungen
& Angezeigte Verknüpfungen
& Nicht verknüpfte Dokumente...
Alle & reparieren...
Verknüpfungen überprüfen
Nicht verknüpfte Dokumente
Vorige Ansicht
Nächste Ansicht
Vorige Sitzung
Nächste Sitzung
Ansicht wechseln
& Datei
Als HTML exportieren
& Einstellungen
& Ansicht
& Suche
Überprüfen
Manuell reparieren
& Fenster
Navigation
& Hilfe@title:menu
Haupt-Werkzeugleiste
ExtrasNAME OF TRANSLATORS
Stephan Johach,Georg Schuster,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
hunsum@gmx.de,gschuster@utanet.at,martin.ereth@arcor.de
Suche
URL:
Cookie-basierte Authentifizierung, nur mit HTTP-basiertem Protokoll möglich.
Anmeldung
Tiefe:
Unbegrenzt
Übergeordnete Ordner & nicht prüfen
Externe Verknüpfungen prüfen
Reguläre Ausdrücke nicht prüfen:
1
Überprüfte Verknüpfungen:
hh:mm:ss
Verstrichene Zeit:
00:00:00
Domäne
POST-Adresse
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Adresse, an die die HTTP-POST-Anfrage gesendet werden soll, z. B. POST /login/login
POST Daten
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Felder der POST-Anfrage ein. Normalerweise sind die Schlüsselwörter user, password und button ‚ name‘ Attribute in dem Element input in der Definition von‚ form‘
Schlüssel
Wert
Hinzufügen
Netzwerk
Anzahl gleichzeitiger Verbindungen:
Wartezeit in Sekunden:
Eingabe
Externe Verknüpfungen prüfen
Anzahl Einträge im URL-Verlauf:
Übergeordnete Ordner prüfen
Quanta
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Quantas Projektvorschau-Präfix in den zu prüfenden URLs zu verwenden
Verwende den Vorschau-Präfix
Einstellungen beim Beenden merken
HTTP-Identifizierung
Identifizierung senden
Browserkennung
Standard
Identität
Ansicht
Baumansicht
Flach (schneller)
Verschiedenes
Der zuletzt geprüften Verknüpfung folgen
Ergebnisse exportieren
Bevorzugtes Style Sheet:
Bedienelement für nicht verknüpfte Dokumente
Basisordner:
Dokumente filtern...
Legt fest, ob systemweiter Realname und E-Mail-Adresse verwendet werden
Name des Benutzers
E-Mail-Adresse des Benutzers
Maximale Anzahl Einträge im Kombinationsfeld URL.
Maximale Anzahl gleichzeitiger Verbindungen.
Wartezeit beim Aufruf einer URL.
Verlauf des Kombinationsfeldes URL.
Maximale Prüftiefe.
Legt fest, ob übergeordnete Ordner geprüft werden sollen.
Legt fest, ob externe Verknüpfungen überprüft werden sollen.
Legt fest, ob die Einstellungen beim Beenden gespeichert werden sollen.
Ob Quantas Projektvorschau-Präfix zur Bestimmung der zu prüfenden URL verwendet wird.
Ob die Ergebnisse in einer Baumansicht oder einer Listensicht angezeigt werden sollen.
Ob die Breite der Ergebnisspalten automatisch angepasst werden soll (wird nicht verwendet).
Ob die Anzeige des Ergebnisses der zuletzt geprüften Verknüpfung folgen soll.
Ob die Browserkennung in HTTP-Anforderungen mitgesendet werden soll.
Legt die zu sendende Browserkennung fest.
Ob der Benutzer die Gültigkeit der Seitenbeschreibung durch die Anzeige einer Spalte mit einem Symbol sehen kann.
Verfügbare Stylesheets für den Export als HTML
Gibt das Stylesheet an, das für den Export als HTML verwendet wird
Diese Einstellung gibt die Anzahl der Leerzeichen an, die Tidy verwenden soll, um Inhalt einzurücken, wenn Einrücken aktiviert ist.
Legt fest, ob Zeilen umgebrochen werden sollen.
Diese Einstellung gibt den rechten Rand an, den Tidy für den Zeilenumbruch verwenden soll. Tidy versucht Zeilen so umzubrechen, dass diese Länge nicht überschritten wird.
Diese Einstellung gibt an, ob Tidy Tag-Namen in Großbuchstaben ausgeben soll. Der Standard ist nein, wodurch Kleinbuchstaben ausgegeben werden. Ausnahme: XML, die ursprüngliche Großschreibung wird beibehalten.
Diese Einstellung gibt an, ob Tidy Attributnamen in Großbuchstaben ausgeben soll. Der Standard ist nein, wodurch Kleinbuchstaben ausgegeben werden. Ausnahme: SML, die ursprüngliche Großschreibung wird beibehalten.
Diese Einstellung gibt die von Tidy erzeugte DOCTYPE-Definition an. Wenn dies auf„ weglassen“ gestellt wird, enthält die Ausgabe keine DOCTYPE-Definition. Wenn dies auf„ automatisch“ (Standard) gestellt wird, wird Tidy eine wohlbedachte Wahl aufgrund des Inhalts der Datei treffen. Wenn dies auf„ strikt“ gestellt wird, wird Tidy eine strikte DTD verwenden. Wenn dies auf„ locker“ gestellt wird, wird Tidy eine lockere DTD auswählen. Alternativ können Sie eine Zeichenkette für den Formalen Öffentlichen Indentifizierer (FPI) angeben.
Diese Einstellung gibt an, ob Tidy die Ausgabe schön darstellen soll, geschrieben als wohlgeformtes XML. Jedes nicht in XML 1.0 definierte Zeichen wird durch seine numerische Entität ersetzt, wodurch eine Verarbeitung durch einen XML-Parser gewährleistet ist, unabhängig von anderen Einstellungen.
Diese Einstellung gibt an, ob Tidy überflüssige Tags und Attribute entfernen und durch Stil-Regeln und strukturierten Quelltext, wo möglich, ersetzen soll. Funktioniert bei von Microsoft Office-Produkten erzeugtem HTML wunderbar.
Diese Einstellung gibt an, welche Zeichenkodierung Tidy für Eingabe und Ausgabe verwenden soll.
Systemidentität verwenden
Realname
E-Mail-Adresse
Name der Konfiguration, z. B. kdewebdev
Periodizität der Überprüfung
Stunde, in der die Überprüfung gestartet wird
Adresse der zu prüfenden Seite
Für Protokolle außer HTTP, geben Sie das Wurzelverzeichnis Ihrer Dateien an, z. B.‚ /var/www‘
Tiefe der Rekursion beim Suchen. -1 für unbegrenzt
Legt fest, ob Verknüpfungen in übergeordneten Ordner geprüft werden
Legt fest, ob externe Verknüpfungen überprüft werden sollen
Adressen, die auf den regulären Ausdruck passen, werden nicht geprüft
Legt fest, ob nur kaputte Verknüpfungen im Ergebnis aufgeführt werden
Der Ordner, in dem die Ergebnisse gespeichert werden
Die E-Mail-Adresse, an die die Ergebnisse gesendet werden
Planung
Name
Periodizität
Stunde
00:00;
Ergebnisse
Nur kaputte Verknüpfungen anzeigen
Ergebnis-Ordner
E-Mail-Empfänger
Sucheinstellungen
URL
Wurzelverzeichnis für Dokumente
Tiefe
Übergeordnete Ordner prüfen
Externe Verknüpfungen prüfen
Reguläre Ausdrücke nicht prüfen
Verknüpfungen geprüft
Status
Gut
Kaputt
Unbestimmt
Seitenprüf-Automatik einrichten
Neu...
Entfernen
leer
Konfigurationsdatei %1 kann nicht gelöscht werden
Wiederkehrender Prüfungsname
Verknüpfungsprüfung planen...
Skript-Aktionen bearbeiten...
Skript-Aktionen zurücksetzen
Ein Prüfprogramm für Verknüpfungen
Prüfen
Identifizierung
Einstellung, wie KLinkstatus sich meldet
KLinkStatus-Komponente
(C) 2004 Paulo Moura Guedes