# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jack-Server nicht gefunden
Dekodieren des JPEG-Bildes schlug fehl
»%s« durch »%s«
Verbindung zum Server konnte nicht hergestellt werden
Keine Adresse festgelegt.
Suchlauf wird nicht vom Server unterstützt.
Servername konnte nicht aufgelöst werden.
Es konnte keine Verbindung zum Server hergestellt werden.
Aufbau einer sichern Verbindung ist gescheitert.
Ein Netzwerkfehler ist aufgetreten, oder der Server schloss die Verbindung unerwartet.
Server gab unerwartete Daten zurück.
Interner Datenstromfehler.
Kein oder ungültiger Eingabeton, der AVI-Strom wird fehlerhaft sein.
Diese Datei enthält keine abspielbaren Ströme.
Diese Datei ist ungültig und kann nicht wiedergegeben werden.
Der Strom kann nicht wiedergegeben werden, weil er mit PlayReady DRM verschlüsselt ist.
Diese Datei ist beschädigt und kann nicht wiedergegeben werden.
Ungültige Atom-Größe.
Diese Datei ist unvollständig und kann nicht wiedergegeben werden.
Das Video in dieser Datei wird vielleicht nicht korrekt wiedergegeben.
Diese Datei enthält zu viele Ströme. Es werden nur die ersten %d wiedergegeben
Es wurde kein unterstützter Strom gefunden. Sie müssen vielleicht ein Plugin zur RTSP-Erweiterung von GStreamer für »Real«-Medienströme installieren.
Es wurde kein unterstützter Strom gefunden. Sie müssen eventuell zusätzliche Transport-Protokolle erlauben oder es fehlt vielleicht das richtige Plugin zur RTSP-Erweiterung.
Interner Datenstromfehler.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden. Das Gerät wird von einer anderen Anwendung verwendet.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden. Sie haben nicht die Berechtigungen zum Öffnen des Gerätes.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden. Diese Version des Open Sound System (OSS) wird nicht von diesem Element unterstützt.
Wiedergabe wird von diesem Audio-Gerät nicht unterstützt.
Fehler bei Audio-Wiedergabe.
Aufnahme wird von diesem Audio-Gerät nicht unterstützt.
Fehler beim Aufnehmen vom Audio-Gerät.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Aufnahme geöffnet werden. Sie haben nicht die Berechtigungen zum Öffnen des Gerätes.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Aufnahme geöffnet werden.
Aufnahmequelle
Mikrofon
Line-Eingang
Interne CD
SPDIF-Eingang
AUX-Eingang 1
AUX-Eingang 2
Codec-Rückschleife
SunVTS-Rückschleife
Lautstärke
Pegel
Monitor
Eingebauter Lautsprecher
Kopfhörer
Ausgang
SPDIF-Ausgang
AUX-Ausgang 1
AUX-Ausgang 2
Fehler beim Lesen von %d Bytes von Gerät »%s«.
Aufzählen möglicher Videoformate, mit denen Gerät »%s« arbeiten kann, schlug fehl
Die Puffer des Gerätes »%s« konnten nicht geholt werden.
Der Treiber von Gerät »%s« unterstützt nicht die EA-Methode %d
Der Treiber von Gerät »%s« unterstützt keine bekannte EA-Methode
Gerät »%s« unterstützt keine Videoaufnahme
Gerät »%s« ist belegt
Das Gerät »%s« kann nicht bei %dx%d aufnehmen
Das angegebene Format kann nicht vom Gerät »%s« ausgelesen werden
Parameter konnten nicht von Gerät »%s« ausgelesen werden
Das Video-Eingabegerät akzeptierte nicht die neue Einstellung zur Bildwiederholungsrate.
Das Videogerät konnte keinen Puffer-Pool erstellen
Auslesen der Einstellungen von Empfänger »%d« auf Gerät »%s« schlug fehl.
Fehler beim Ermitteln der Funktionsmerkmale von Gerät »%s«.
»%s« ist kein Empfänger.
Empfangen eines Funksignals auf Gerät »%s« schlug fehl.
Festlegen der Eingabe »%d« des Geräts »%s« schlug fehl.
Ändern des Stummzustands von Gerät »%s« schlug fehl.
Gerät »%s« kann nicht identifiziert werden.
Fehler beim Bestimmen der Fähigkeiten des Geräts »%s«: Es ist kein »v4l2«-Treiber. Überprüfen Sie, ob es ein »v4l1«-Treiber ist.
Abfrage der Attribute der Eingabe »%d« im Gerät »%s« schlug fehl
Auslesen der Einstellungen der Senderwahl »%d« auf Gerät »%s« schlug fehl.
Abfragen der Norm auf Gerät »%s« schlug fehl.
Abfrage der Kontrollattribute auf Gerät »%s« schlug fehl.
»%s« ist kein Gerät.
Gerät »%s« konnte nicht zum Lesen oder Schreiben geöffnet werden.
»%s« ist kein Aufnahmegerät.
»%s« ist kein Wiedergabegerät.
Festlegen der Norm auf Gerät »%s« schlug fehl.
Auslesen der aktuellen Sendefrequenz des Geräts »%s« schlug fehl.
Festlegen der aktuellen Sendefrequenz des Geräts »%s« auf %lu Hz schlug fehl.
Auslesen der aktuellen Signalstärke des Geräts »%s« schlug fehl.
Auslesen des Wertes der Einstellung »%d« des Geräts »%s« schlug fehl.
Festlegen des Wertes »%d« der Einstellung »%d« des Geräts »%s« schlug fehl.
Auslesen der aktuellen Eingabe auf dem Gerät »%s« schlug fehl. Vielleicht ist es ein Funkgerät.
Auslesen der aktuellen Ausgabe des Geräts »%s« schlug fehl. Vielleicht ist es ein Funkgerät.
Festlegen der Ausgabe »%d« des Geräts »%s« schlug fehl.
Ein Wechsel der Auflösung zur Laufzeit wird noch nicht unterstützt.
Es kann nicht ohne einen Taktgeber gearbeitet werden.