# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
Gerade Linien zeichnen mit GIMP
Tutorial
zeichnen
Dieses Tutorial basiert auf Text und Bildern mit dem Copyright © 2002 Seth Burgess. Das originale Tutorial finden Sie im im Web
Ziel des Tutorials
Beispiel für gerade Linien
In diesem Tutorial zeige ich Ihnen, wie Sie in
Vorbereitungen
Wir stellen vor: die
Die Erfindung, die Sie heute
Eine saubere Zeichenfläche beschaffen
Neues Bild
Zuerst erzeugen Sie ein neues Bild, die Bildgröße ist ziemlich egal. Verwenden Sie dazu das Kommando
Das Werkzeug auswählen
Malwerkzeuge im Werkzeugkasten
Sie können jedes der rot markierten Werkzeuge zum Malen und Zeichnen von geraden Linien verwenden.
Einen Startpunkt festlegen
Startpunkt
Klicken Sie auf den Pinsel im Werkzeugkasten, dann klicken Sie auf die Zeichenfläche. Damit tragen Sie einen einzelnen Punkt auf. Die Größe dieses Punktes repräsentiert die aktuelle Größe der Pinselspitze, welche Sie im Pinseldialog ändern können (siehe
Die Linie zeichnen
Zeichnen der Linie
Nachdem Sie einen Startpunkt festgelegt und während Sie die
Der Abschluss
Das Ergebnis
Dies ist eine wirklich mächtige Funktion der Malwerkzeuge. Sie können gerade Linien mit jedem Malwerkzeug zeichnen. Sie können beliebig viele Linien nacheinander zeichnen, indem Sie die
Beispiele
Beispiele I
Aktivieren Sie
Wählen Sie das Klonwerkzeug verwenden Sie als Quelle das
Beispiele II
Wählen Sie
Wählen Sie
Beispiel III
Wählen Sie ein Rechteck mit dem Werkzeug
OK
CHECK
CHECK
OK
OK
TODO?
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
TODO?
CHECK
TODO?
TODO?
CHECK
CHECK
CHECK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
TODO?
OK
OK
Dieses Tutorial basiert auf Text und Bildern mit dem Copyright © 2004 Carol Spears. Das originale Tutorial finden Sie im Internet
Alles, was Sie als Voraussetzung für die nachfolgenden Anleitungen wissen müssen, ist, wie Sie das zu bearbeitende Bild finden und in
Die Bildgröße ändern (Skalieren)
Tutorial
Skalieren
Beispielbild für das Skalieren
Das erste, was Sie feststellen werden, wenn Sie mit
Da ist noch eine andere Angabe in der Titelzeile des Bildfensters, welcher Sie Aufmerksamkeit schenken sollten. Wenn dort
GIMP zum Skalieren verwenden
Führen Sie das Kommando
Dialog, um Bilder unter Angabe von Pixeln zu skalieren
Die Bildgröße ändern (Skalieren)
Skalieren
Dialog, um Bilder unter Angabe von Pixeln zu skalieren
Ein Bild zuschneiden
Sichern
Beispielbild, das in JPEG gespeichert wird
Zuerst erzeugen Sie ein neues Bild, die Bildgröße ist ziemlich egal. Verwenden Sie dazu das Kommando
Im Allgemeinen tippe ich den kompletten Dateinamen in das Eingabefeld, aber das Menü der Dateiendungen kann helfen, die Dateiformate herauszufinden, die in Ihrer
Im Dialogfenster

Reduzieren Sie die Bildqualität, wenn Sie die Datei noch weiter verkleinern wollen. Eine geringere Qualität verschlechtert das Bild, daher sollten Sie die Eigenschaft
Dialogfenster
Beispiele für starke JPEG-Kompression
Qualität: 42; Dateigröße: 3549 Bytes
Qualität: 42; Dateigröße: 3549 Bytes
Beispiele für moderate JPEG-Kompression
Qualität: 6; Dateigröße: 1361 Bytes
Qualität: 100; Dateigröße: 20.971 Bytes
Ein Bild zuschneiden
Zuschneiden
Beispielbild zum Zuschneiden
Originalbild
Das Ergebnis nach dem Zuschneiden
Es gibt viele Gründe, ein Bild zuzuschneiden , beispielsweise, um ein Bild an einen Rahmen anzupassen, um einen Teil des Bildhintergrunds zu entfernen, damit das das eigentliche Objekt besser hervorgehoben wird, und so weiter. Um das Werkzeug
Auswahl einer Region zum Zuschneiden
Dialogfenster für das Zuschneiden
Nach dem Loslassen der Maustaste erscheint an der aufgezogenen Fläche ein Rechteck mit einigen sensitiven Bereichen (siehe oben). Wenn sich der Zeiger über diesen Bereichen befindet, verändert er seine Erscheinung, und Sie können dann durch Klicken und Ziehen die Größe bzw. Position des Rechtecks korrigieren. Wie Sie in der obigen Abbildung sehen können, wird beim Verändern des Zuschneidebereichs die Größe und das Größenverhältnis in der Statusleiste angezeigt. Eine genaue Beschreibung finden Sie in
Bildinformationen beschaffen
Information
Beschaffung von Bildinformationen
Das Dialogfenster
Den Modus ändern
Modus ändern
Wie alles andere auch, kommen auch Bilder in verschiedenen Geschmacksrichtungen und dienen verschiedenen Zwecken. Manchmal ist eine kleine Dateigröße entscheidend (für die Verwendung auf Webseiten zum Beispiel) und manchmal ist eine hohe Farbgenauigkeit das erste Ziel (für Familienportraits zum Beispiel). Eine wichtige Stellschraube zur Erfüllung so verschiedener Anforderungen ist der Bildmodus. Es gibt derer drei in
Dialogfenster für Modusänderung


Dialogfenster
Sie werden es schon geahnt haben, da die Informationen, welche zur Darstellung der Pixel benötigt wird, geringer ist, sind auch die Dateien kleiner. Allerdings werden Sie, wenn Sie mit indizierten Bildern arbeiten, gelegentlich feststellen, dass verschiedene Kommandos in den Menüs von
Alphakanal hinzufügen
Es ist nicht notwendig, ein Bild in einen bestimmten Modus umzuwandeln, um es in einem bestimmten Dateiformat speichern zu können.
Ein Bild spiegeln
Spiegeln
Wenn die Person auf einem Foto in die falsche Richtung schaut oder Sie den oberen Rand eines Bildes nach unten befördern wollen, ist das Spiegeln möglicherweise die Lösung. Sie können ein Bild spiegeln, indem Sie das Kommando
Dialog
Das Werkzeug spiegelt, wenn Sie es mit den Vorgabeeinstellungen verwenden, an der vertikalen Achse. In den Werkzeugeinstellungen können Sie das einfach umstellen. Ich habe das mit dem obigen Ausgangsbild getan, und fürs große Finale habe ich das Bild in beiden Richtungen gespiegelt. Schließlich ist es so ein phantastisches Bild... Die Ergebnisse können Sie hier betrachten:
Beispiele fürs Spiegeln
Horizontal gespiegelt
Vertikal gespiegelt
Horizontal und vertikal gespiegelt
Ein Bild drehen
Drehen
Menü für
Nehmen wir mal an, Sie haben Ihre neue Digitalkamera gedreht und vertikal fotografiert, und nun stehen einige Ihrer Bilder auf der Seite. Wählen Sie im Bildfenstermenü
Beispiel für
Ausgangsbild
Um 90° gegen den Uhrzeigersinn gedreht
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
CHECK
OK
OK
TODO
TODO?
TODO
GIMP-Quickies
Sie haben also
Bevor es richtig losgeht noch ein paar Worte über die in diesem Tutorial verwendeten Bilder. Sie stammen alle von der Website
Problem: Sie haben ein großes Bild und wollen, dass es passend für die Verwendung auf einer Webseite aufbereitet wird. Mit
Wenn Sie die gewünschte Breite für das Bild kennen, tragen Sie diese in den oberen Bereich des Dialogfensters in das Eingabefeld
Dialog, um Bilder unter Angabe von Zoll zu skalieren
Möglicherweise wollen Sie das Bild auch so skalieren, dass es es bei der Darstellung in einem Browser möglichst in der Größe eines 4x6-Zoll-Fotos angezeigt wird. Schalten Sie dazu einfach die Maßeinheit im Dialog auf
Lassen Sie
Kleinere JPEG-Dateien erzeugen
Sie können die Größe der JPEG-Datei beeinflussen, ohne die Höhe oder Breite eines Bildes zu verändern. Sie können die Dateigröße sogar sehr stark verändern! Als Beispielbild, um dieses zu demonstrieren, wird (einmal mehr) ein Bild von der Webseite APOD verwendet.
Das Dialogfenster
Bisher wurde noch kein direkter Vergleich der verschiedenen Qualitätseinstellungen gezeigt. Doch keine Sorge, dieser befindet sich hier:
Qualität: 85 (
Ich beginne die Auswahl immer mit der ungefähren Position der oberen linken Ecke und ziehe dann bis zur unteren rechten Ecke auf (der rote Pfad in der obigen Abbildung). Sie müssen sich an dieser Stelle keine großen Gedanken über die Genauigkeit machen, da nach dem Aufziehen des Bereiches eine Korrektur noch möglich ist.
Als Beispielbild dient wieder eines von der APOD-Webseite
Wenn Sie einfach nur aus dem rechteckigen Bild ein Quadrat machen, wie in
Skalierungproblem
Es ist schön, wenn Bilder im Browser wie Fotos aussehen. Onlinefotos haben etwa eine Größe von 4x6 Zoll (10x15 cm), wenn Sie auf 288x432 Pixel skaliert werden (beim typischen 72-dpi-Bildschirm). Allerdings gibt es Probleme, wenn Sie die Bildgröße ändern, denn dann stimmen die Größenverhältnisse (Breite zu Höhe) des Originals und des Fotos nicht mehr überein. Daher schneiden Sie 10 Pixel in der Höhe ab, damit das skalierte Bild die korrekte Größe hat, beim Beispielbild am besten vom oberen Rand. Das Endergebnis sollte auf den meisten Bildschirmen wie ein 10x15cm-Foto erscheinen.
Problem durch Zuschneiden gelöst
Probleme treten immer dann auf, wenn Sie gescannte Fotos mit digitalen Fotos oder mit gescannten Negativen mischen. Viele Filmentwickler schneiden automatisch einen Teil der Bilder ab, so dass die Bilder zur Druckgröße oder zu einem ganz bestimmten Stil passen. Wenn Sie ein Bild zum Ausdrucken auf einer solchen Maschine vorbereiten, oder wenn Sie vorhaben, eine Bildergallerie mit Bildern aus verschiedenen Quellen zusammenzustellen, wäre ein intelligentes Zuschneiden auf die beste Größe für das gewählte Medium von Vorteil. Falls das jetzt zu verwirrend war, machen Sie bitte die Fotodruckindustrie und nicht
Sie können außerdem die Druckauflösung Ihres Bildes ändern, mit denselben Methoden, die wir beim Skalieren verwendet haben. Allerdings geht es bei meinem eher beschränkten Einsatzzweck nur um die Anzahl der Pixel. Nehmen wir an, Sie wollen das Bild im Fotolabor drucken lassen, am besten mit 300 Pixeln pro Zoll. Das Originalbild läßt sich problemlos als 7x5-Zoll Foto ausdrucken: 2241px/300dpi = 7,47. Nehmen Sie nun Ihren Taschenrechner zur Hand und berechnen Sie die kurze Seite: 1548/300 = ?
Allerdings gibt es noch eine traurige Wahrheit für Sie, wenn Sie beim Thema Grafik und Computer noch Anfänger sind: Nur weil etwas gut auf dem Bildschirm aussieht, muss es noch lange nicht ausgedruckt gut aussehen. Ich habe einmal versucht nachzubilden, wie das Bild bei 300 dpi ausgedruckt aussehen würde. Tut mir leid. Es gibt natürlich noch einige Möglichkeiten, beispielsweise hat ein Freund Bilder ausgedruckt und dann wieder eingescannt. Schrecklich!
Das tatsächliche ausgedruckte Beispielbild
Einige Details über den RGB-Modus, falls es Sie interessiert. Jedes Pixel wird in diesem Modus aus drei Komponenten zusammengesetzt: R-gt;Rot, G-gt;Grün, B-gt;Blau. Jede dieser Komponenten kann eine Intensität von 0-255 annehmen. Es wird also jedes Pixel aus einer Kombination dieser drei Komponenten zusammengesetzt. Jede dieser Kombinationen bildet eine Farbe und es gibt Millionen verschiedener Kombinationen...

Unter Verwendung eines weiteren APOD-Bildes,