# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interner Fehler in der Auflösung des Proxys.
DER-Zertifikat konnte nicht verarbeitet werden: %s
PEM-Zertifikat konnte nicht verarbeitet werden: %s
Geheimer DER-Schlüssel konnte nicht verarbeitet werden: %s
Geheimer PEM-Schlüssel konnte nicht verarbeitet werden: %s
Keine Zertifikatdaten bereitgestellt
Server benötigt ein TLS-Zertifikat
TLS-Verbindung konnte nicht erstellt werden: %s
Verbindung ist geschlossen
Vorgang würde blockieren
Gegenstelle scheiterte bei Ausführung der TLS-Begrüßung
Gegenstelle fragte illegale erneute Begrüßung an
TLS-Verbindung wurde unerwartet geschlossen
Gegenstelle der TLS-Verbindung gab kein gültiges Zertifikat zurück
Fehler bei der Ausführung des TLS-Handshake: %s
Server gab kein gültiges TLS-Zertifikat zurück
Nicht akzeptables TLS-Zertifikat
Fehler beim Lesen der Daten aus dem TLS-Socket: %s
Fehler beim Schreiben der Daten in den TLS-Socket: %s
Verbindung ist bereits geschlossen
Fehler beim Schließen der TLS-Verbindung: %s
Das Zertifikat hat keinen geheimen Schlüssel
Dies ist die letzte Möglichkeit, die PIN korrekt einzugeben, bevor das Token gesperrt wird.
Mehrere Versuche der PIN-Eingabe waren nicht korrekt. Das Token wird nach weiteren Fehlversuchen gesperrt.
Die eingegebene PIN ist nicht korrekt.
Modul
PKCS#11-Modulzeiger
Slot-ID
PKCS#11-Slotkennung