# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katalog
Katalogansicht (gThumb)
Katalogansicht
Das momentan angezeigte Bild drucken
_Drucken
GThumb-Bild
GThumb-Bildansicht
Gthumb-Ansicht
Vertikal spiegeln
Das Bild vertikal spiegeln
Hoch
Niedrig
Horizontal spiegeln
Das Bild horizontal spiegeln
Drehen
Um 180 Gra_d drehen
Bild im Uhrzeigersinn drehen
Bild um 180 Grad drehen
Speichern _unter …
Das momentan angezeigte Bild speichern
Die momentan angezeigte Animation starten oder anhalten
_Animation starten/anhalten
Transparenzt_yp
Das nächste Bild der Animation anzeigen
_Schwarz
Karo_muster
_Vertikal spiegeln
_Bild
_Horizontal spiegeln
_Keiner
Im Uhrzeigersinn _rotieren
_Schrittweise animieren
_Ansicht
_Weiß
_Zoomqualität
%d. %b %Y, %H:%M
%d x %d Pixel
_Anwendung:
Vorheriges
Nächstes
Bild
Bildgröße
Byte
Datum
Aufnahmezeit
Aufnahmemodus
Blitz
Verschlussgeschwindigkeit
Blendenwert
Brennweite
Kameramodell
Pixel




_Verfügbare Anwendungen:
Alpha
Blau
Lesezeichen
K_ataloge
Wählen Sie einen Katalog
_Kommentar
Das alte Bild _nicht überschreiben
Grün
Neues Bild:
Neue _Bibliothek
Altes Bild
Bilder öffnen
Das alte Bild ü_berschreiben
Bilder überschreiben
_Alle Bilder überschreiben
_Fotodaten (EXIF)
_Zuletzt verwendete Anwendungen:
Rot
Wert
_Anwendung:
_Lesezeichen:
_Kein Bild überschreiben
_Allgemein
_Histogramm
Katalog a_nlegen
_Nächstes
_Vorheriges
Das neue Bild _speichern unter:
Wählen Sie einen Zielordner
…
Ka_tegorien:
Kameramodell
Wählen Sie einen Zielordner
Die gewählten Bilder von der Kamera entfernen
Photos importieren
Keine Kamera erkannt
Ein Kameramodell wählen
Vorschauansichten auffrischen
_Auto-Erkennung
Importierte Kamerabilder _löschen
S_peicherort:
_Film:
_Importieren
Ursprüngliche Dateinamen _beibehalten
_Modell:
_Port:
_Verfügbare Kategorien:
Kategorien
_Kommentar:
Kommentar
Eine neue Kategorie anlegen
Heutiges Datum
Nicht ändern
Erstellungsdatum des Bildes
Zuletzt geändert
Kein Datum
Datum der Foto-Digitalisierung (Aus den EXIF-Daten)
Die gewählte Kategorie entfernen
Nur _veränderte Felder speichern
Folgendes Datum
_Datum:
_Ort:
_Gewählte Kategorien:




Kompressions_grad:
Format umwandeln
JPEG-Optionen
_Normal (Entpacken)
_Optimieren
Falls vorhanden:
PNG-Optionen
Ausgangsbild _entfernen
Umbenennen
TGA-Optionen
TIFF-Optionen
T_GA
_Horizontal:
_JPEG
_Verlustbehaftete Kompression (JPEG)
_Keine Kompression
_PNG
_Progressiv
_Qualität:
_RLE-Kompression
_Glätten:
_TIFF
_Vertikal:
DPI
4 x 3 (Buch, DVD)
4 x 6 (Postkarte)
5 x 7
8 x 10


Zuschneiden
Benutzerdefiniert:
Keiner
Quadrat
_Zuschneiden
_Höhe:
_Breite:
_X:
_Y:

%




Helligkeit und Kontrast
Farbbalance
_Kontrast:
Cyan-_Rot:
Höhe:
Hohe _Qualität
Farbton und Sättigung
Posterisieren
_Leuchtkraft beibehalten
Bild skalieren
Breite:
_Leuchtkraft:
_Farbton:
Seitenverhältnis _beibehalten
_Farben:
_Helligkeit:
_Magenta-Grün:
_Vorschau
_Zurücksetzen
_Sättigung:
_Skalieren
_Gelb-Blau:
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









_Kommentar
_Spalten:
_Farbe:
Indexbild erzeugen
_HTML-Imagemap erzeugen
_Fußzeile:
Datei_name
Datei_pfad
Datei_größe
Rahmen_stil:
Rahmen_farbe:
_Kopfzeile:
Kopf-/Fußzeile
_Höhe:
Bildgröß_e
Bild
Stil des Indexbilds
Seite
Pi_xel
Reihenfolge _umkehren
Zeilen u_nd Spalten
Eine Farbe wählen
Eine Schriftart wählen
Schatten einwärts
Nur Schatten
Schatten auswärts
Einfach
Einfach mit Schatten
Dia
S_ortieren:
Sortieren
St_il
_Beginnen in:
Stil-Vorschau
_Breite:
_Alle Seiten gleich groß
_Rahmen zeichnen
_Schrift:
_Verlauf
_Bildgröße:
_Zeilen:
_Einfarbig
_Vorlage:
nach Name
jpeg
png
112 x 112
128 x 128
164 x 164
200 x 200
256 x 256
48 x 48
64 x 64
85 x 85
95 x 95









Objekte durch Doppelklick aktivieren
Objekte durch einfachen Klick aktivieren
Nach dem _Laden eines Bildes:
Vor dem Löschen von Bildern oder Katalogen _nachfragen
Nachfragen, ob _geänderte Bilder gespeichert werden sollen
Schwarz
Browser
_Klickverhalten:
Karomuster
Wählen Sie einen Startordner
_Kommentare
_Verzögerung bis Bildwechsel:
Den Typ der Bilder anhand ihres _Inhalts bestimmen (langsamer)
_Nicht den Ordner wechseln
Bild an Fenster anpassen
Bild an Fenster anpassen falls größer
Wie Nautilus
Vor_wärts
Allgemein
Zum _zuletzt besuchten Ordner oder Katalog gehen
Zu _folgendem Ordner gehen:
Ho_ch
Nur Icons
Letzte Vergrößerung beibehalten
Layout:
_Niedrig
_Zufall
_Rückwärts
Nach Ende der Vorführung _neu beginnen
Bild auf Originalgröße setzen
Auf _momentan geöffneten setzen
Diashow
Systemeinstellungen
Text unter Icons
Text neben Icons
Nur Text
_Größe der Miniatur-Vorschaubilder:
_Transparenzmodus:
Betrachter
Weiß
_Dateinamen
_Liste
_Dias
_Miniatur-Vorschaubilder
_Werkzeugleisten-Stil:
gThumb - Einstellungen
Sekunden
1
16
2
4
8




A4
Auf der Seite _zentrieren
Kommentar_schrift:
US Executive
_Kommentar einfügen
Bilder pro Seite:
Zoll
_Querformat
Layout
US Legal
US Letter
Millimeter
_Hochformat
Papierdetails
Postkarte
Drucken
Tabloid
_Unten:
_Links:
_Rechts:
_Skalieren
_Oben:
_Einheit:


Nach
Beliebig
Vor
Wählen Sie Kategorien aus der gespeicherten Liste
Ist
Datei_name:
Suchen
Bilder gefunden:
Muss sich in a_llen gewählten Kategorien befinden
Muss sich in _einer gewählten Kategorie befinden
Neue _Suche …
Kein Bild gefunden
Fortschritt der Suche
Suche in:
Suche _bearbeiten
_Unterordner einbeziehen
_Speichern
_Suchen





Aus_richtung des Fotos anpassen
Auf a_lle Bilder anwenden
_Heutiges Datum
_Katalog
Datum ändern
_Alle markieren
_Nichts markieren
Bild wird überprüft:
_Heutiges Datum
Momentan geöffneter Ordner
Gleiche Bilder:
Duplikate suchen
Duplikate gefunden:
_Erstellungsdatum des Bildes
Das Bild horizontal spiegeln
Das Bild vertikal spiegeln
In den _Müll verschieben
_Vorschau:
Datum der _Foto-Digitalisierung (Aus den EXIF-Daten)
Reihenfolge _umkehren
Mehrfach-Umbenennen
Bilder drehen
Das Bild um 90 Grad im Uhrzeigersinn drehen
Das Bild um 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn drehen
Bild skalieren
Suche abgebrochen, keine Duplikate gefunden
_Folgendes Datum:
Auf CD schreiben
Zuletzt geändert
_Umbenennen
_Gewählte Bilder:
_Sortieren:
1024 x 768
1280 x 960
320 x 200
640 x 480
800 x 600






Kame_ramodell
Beschriftung
Aufnahme_modus
Aufnahme_zeit
Brenn_weite
_Bildüberschrift …
_Indexdatei:
Bild_größe ändern falls größer als:
G_röße:
_Thema:
Web-Album
Web-Albenthema
B_lendenwert
Ursprungsdateien an den Speicherort _kopieren
_Datum und Uhrzeit
_Blitz
Zum Themenordner _gehen
Thema _installieren …
_Wählen
_Verschlussgeschwindigkeit
Beschriftung der _Miniatur-Vorschaubilder …
Spalten
index.html
Zeilen
gThumb Bildbetrachter
Ihre Bilder betrachten und katalogisieren
gThumb Bildbetrachter
Von Bildern, die größer sind als dieser Wert, wird kein Miniatur-Vorschaubild erzeugt. Falls dieser Wert 0 ist, werden für alle Bilder Miniatur-Vorschaubilder erzeugt.
Zulässige Werte: 1, 2, 3, 4.
Zulässige Werte: actual_size (tatsächliche Größe), fit (einpassen), keep_prev (vorherige beibehalten) sowie fit_if_larger (einpassen, falls größer).
Zulässige Werte: ascending (aufsteigend), descending (absteigend).
Zulässige Werte: forward (vor), backward (zurück), random (zufällig).
Zulässige Werte: high (hoch), low (gering).
Zulässige Werte: image (Bild), data (Daten), comment (Kommentar).
Zulässige Werte: jpeg, png, tga, tiff.
Zulässige Werte: light (hell), midtone (mittel) sowie dark (dunkel).
Zulässige Werte: list (Liste), thumbnails (Miniatur-Vorschaubilder).
Zulässige Werte: mm, in (Zoll).
Zulässige Werte: name, path (Pfad), size (Größe) sowie time (Datum).
Zulässige Werte: name, size (Größe) sowie time (Datum).
Zulässige Werte: nautilus, single (einfach), double (Doppel-).
Zulässige Werte: none (keine), deflate (packen) sowie jpeg.
Zulässige Werte: none (keins), name, path (Pfad), size (Größe) sowie time (Datum).
Zulässige Werte: none (keins), simple (einfach), simple_with_shadow (einfach mit Schatten), slide (Dia), shadow_in (Schatten nach innen) sowie shadow_out (Schatten nach außen).
Zulässige Werte: none (keins), name, path (Pfad), size (Größe) sowie time (Datum).
Zulässige Werte: pixels (Pixel), percentage (Prozentsatz).
Zulässige Werte: png, jpeg.
Zulässige Werte: skip (überspringen), rename (umbenennen), ask (rückfragen) sowie overwrite (überschreiben).
Zulässige Werte: small (klein), medium (mittel) sowie large (groß).
Zulässige Werte: system, text_below (Text unterhalb), text_beside (Text daneben), text_only (nur Text) sowie icons_only (nur Symbole).
Zulässige Werte: white (weiß), black (schwarz), checked (Karomuster), none (keiner).
Soll stets ein schwarzer Hintergrund verwendet werden?
Katalog »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Katalog »%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
%d. %B %Y
%d. %B %Y, %H:%M
(kein Kommentar)
Sie haben nicht die nötigen Berechtigungen, um Bilder im Ordner »%s« zu erstellen
Es existiert bereits ein Bild mit Namen »%s«. Soll dieses überschrieben werden?
Nicht unterstützter Bildtyp: %s
Der Erweiterung entsprechend
Bild speichern
Bildtyp:
Datei_größe
Persönlicher Ordner
Enthält Bilder
Bibliothek »%s« konnte nicht entfernt werden: %s
Katalog »%s« konnte nicht entfernt werden: %s
Neuen Vorschautext e_infügen.
Vorschautext verändern …
Vorschau
Vorschautext _bearbeiten …
Schriftwähler
Sans Regular 12
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz
Schrift wählen
Titel
Der Titel des Auswahl-Dialogsfelds
Schriftname
Name der gewählten Schrift
Vorschautext
Im Dialog anzuzeigender Vorschautext
Schrift in Beschriftung verwenden
Schrift in der Beschriftung im Schrift-Infomodus verwenden
Schriftgröße der Beschriftung
Schriftgröße der Beschriftung im Schrift-Infomodus
Größe anzeigen
Größe im Schrift-Infomodus anzeigen
Schrift
Bitte warten …
Kein Bild
Name
Bilder _drehen
Seite %d von %d
Bild wird geladen: %s
Alte Miniatur-Vorschaubilder werden gelöscht, bitte warten …
Alte Miniatur-Vorschaubilder werden gelöscht, bitte warten …
(Ungültiger Name)
Bild wird erzeugt: %s.%s
Miniatur-Vorschaubilder werden gespeichert
HTML-Seiten werden gespeichert: Bilder
HTML-Seiten werden gespeichert: Indizies
Bilder werden gespeichert
Es konnte kein temporärer Ordner angelegt werden
Bilder werden geladen
Geben Sie einen Namen für den Katalog ein:
_Erstellen
Geben Sie einen Namen für die Bibliothek ein:
Katalog verschieben nach …
Geben Sie einen Namen für die neue Kategorie ein:
Der Name »%s« ist ungültig, da er das »/«-Zeichen enthält. Bitte verwenden Sie einen anderen Namen.
Es existiert bereits eine Kategorie mit Namen »%s«. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Hilfe konnte nicht angezeigt werden: %s
Bild wird konvertiert: %s
Es existiert bereits ein Bild mit Namen »%s«. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Übergehen
Ü_berschreiben
%d x %d (Bild)
%d x %d (Ansicht)
Duplikate
Größe der Duplikate
Zuletzt geändert
Speicherort
Sollen die gewählten Bilder wirklich in den Müll verschoben werden?
Der Zielordner existiert nicht. Soll er angelegt werden?
Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Die Bilder konnte nicht gelöscht werden:
Die Bilder konnten nicht in den Müll verschoben werden. Sollen die Dateien dauerhaft gelöscht werden?
Diese Nachricht _nicht mehr anzeigen
_Verschieben
Wählen Sie einen Zielordner
Sie haben keinen neuen Namen angegeben
Der Name »%s« wird in diesem Ordner bereits verwendet. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Bild konnte nicht umbenannt werden:
Folgende Bilder konnten nicht umbenannt werden:
Bild konnte nicht verschoben werden:
Bild konnte nicht kopiert werden:
_Abbrechen
_Fortfahren
Datei %d von %d wird kopiert
Erfassung der Bildinformationen
Datei %ld von %ld wird gelöscht
Datei %ld von %ld wird kopiert
Datei %ld von %ld wird verschoben
Der Ordner »%s« konnte nicht verschoben werden: %s
Größe
Typ
Geändert
Kanal-Informationen
Eigenschaften von %s
Fotos konnten nicht importiert werden
Film
Der Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Bildüberschrift
Kopfzeile
Fußzeile
nach Pfad
nach Größe
nach Änderungsdatum
Alter Name
Neuer Name
Suchergebnis
Dateiname
Ordner
Wählen Sie ein Albenthema
Die Objekte konnten nicht verschoben werden:
Geben Sie einen neuen Namen ein:
Der Name »%s« ist ungültig, da er das »/«-Zeichen enthält. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Das Bild »%s« konnte nicht umbenannt werden: %s
Quell- und und Zieldatei bzw. -ordner sind identisch
Soll das Bild wirklich in den Müll verschoben werden?
Das Bild »%s« konnte nicht dupliziert werden: %s
Stopp
Fortfahren
Sollen die gewählten Bilder wirklich in den Müll verschoben werden?
Der Name »%s« wird bereits verwendet. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Die Bibliothek »%s« konnte nicht umbenannt werden: %s
Der Katalog »%s« konnte nicht umbenannt werden: %s
Soll die gewählte Bibliothek wirklich entfernt werden?
Solle der gewählte Katalog wirklich entfernt werden?
Neuer Katalog
Der Katalog »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Neue Bibliothek
Die Bibliothek »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Der Ordner »%s« konnte nicht umbenannt werden: %s
Der Ordner »%s« konnte nicht gelöscht werden: %s
»%s« konnte nicht in den Müll verschoben werden. Soll die Datei dauerhaft gelöscht werden?
Soll der gewählte Ordner wirklich in den Müll verschoben werden?
Der Ordner »%s« konnte nicht kopiert werden: %s
Der Zielordner befindet sich im Quellordner
Es existiert bereits ein gleichnamiger Ordner.
Ordner anlegen
Geben Sie einen Namen für den Ordner ein:
Speicherort
_Datei
_Ordner
_Bearbeiten
An_zeigen/Verbergen
Bilder s_ortieren
Ver_größerung
_Gehe zu
_Lesezeichen
_Werkzeuge
Bild als Desktop-_Hintergrund verwenden
_Hilfe
Neues _Fenster
Neues Fenster öffnen
Den gewählten Ordner in einem neuen Fenster öffnen
Die Eigenschaften des Bildes anzeigen
Fotos _importieren …
Bilder von einer Digitalkamera importieren
Auf CD _schreiben
Auswahl auf CD schreiben
_Umbenennen …
Dieses Bild umbenennen
Dieses Bild in den Müll verschieben
_Kopieren …
Dieses Bild an einen anderen Speicherort kopieren
_Verschieben …
Dieses Bild an einen anderen Speicherort verschieben
Das gewählte Bild umbenennen
_Duplizieren
Das gewählte Bild duplizieren
Die gewählten Bilder in den Müll verschieben
Die gewählten Bilder an einen anderen Speicherort kopieren
Die gewählten Bilder an einen anderen Speicherort verschieben
Alle _markieren
Alle Bilder markieren
Zum Katalog _hinzufügen …
Die gewählten Bilder zu einem Katalog hinzufügen
Aus dem Katalog entfe_rnen
Die gewählten Bilder aus dem Katalog entfernen
Öffnen
Den gewählten Katalog umbenennen
In neuem Fenster öffnen
Den gewählten Ordner in einem neuen Fenster öffnen
Den gewählten Katalog umbenennen
Entfe_rnen
Den gewählten Katalog entfernen
Den gewählten Katalog an einen anderen Speicherort verschieben
Suchkriterien bearbeiten
_Suche wiederholen
Die Suche wiederholen
Katalog a_nlegen …
Einen neuen Katalog anlegen
Neue _Bibliothek …
Eine neue Katalogbibliothek anlegen
Den momentan geöffneten Katalog umbenennen
Den momentan geöffneten Katalog entfernen
Den momentan geöffneten Katalog an einen anderen Speicherort verschieben
Den gewählten Ordner öffnen
Den gewählten Ordner in einem neuen Fenster öffnen
Mit dem _Dateimanager öffnen
Den gewählten Ordner mit dem Nautilus-Dateimanager öffnen
Den gewählten Ordner umbenennen
Den gewählten Ordner in den Müll verschieben
Den gewählten Ordner kopieren
Den gewählten Ordner verschieben
Ka_tegorien
Dem gewählten Ordner Kategorien zuweisen
Den momentan angezeigten Ordner mit dem Dateimanager Nautilus öffnen
Den momentan geöffneten Ordner umbenennen
Den momentan geöffneten Ordner in den Müll verschieben
Den momentan geöffneten Ordner kopieren
Den momentan geöffneten Ordner verschieben
Dem momentan geöffneten Ordner Kategorien zuweisen
Ordner a_nlegen …
Einen neuen Ordner anlegen
Das nächste Bild anzeigen
Das vorherige Bild anzeigen
Zum zuvor besuchten Ort wechseln
Zum nächsten besuchten Ort wechseln
Eine Ebene höher gehen
_Neu einlesen
Den momentan geöffneten Speicherort neu einlesen
Das Einlesen des momentan geöffneten Ortes abbrechen
Zum persönlichen Ordner gehen
Zum Bildordner _gehen
Zum Ordner gehen, der das gewählte Bild enthält
Chronik _vergessen
Die Liste besuchter Orte leeren
_Ort …
Geben Sie einen zu besuchenden Speicherort an
Lesezeichen _hinzufügen
Den momentan angezeigten Speicherort zu den Lesezeichen hinzufügen
Lesezeichen _bearbeiten
Die Lesezeichen bearbeiten
_Diashow
Als Diashow betrachten
_Indexbild erzeugen
_Web-Album anlegen
_Format umwandeln
Duplikate _suchen …
Verschiedene Einstellungen bearbeiten
_Werkzeugleisten
Die Werkzeugleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
_Statusleiste
Die Statusleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
Miniatur-Vorschaubilder anzeigen
Bild_vorschau
Das Bild anzeigen
Bild_kommentar
Den Kommentar zum Bild anzeigen
_Umgekehrte Reihenfolge
Bilder in umgekehrter Reihenfolge anzeigen
nach _Name
Bilder nach Name sortieren
nach _Pfad
Bilder nach Pfad sortieren
nach _Größe
Bilder nach Dateigröße sortieren
nach _Datum
Bilder nach Änderungsdatum sortieren
Bilder nach Name sortieren
_Ordner
Die Ordner anzeigen
_Kataloge
Die Kataloge anzeigen
[Drücken Sie »c«, um einen Kommentar hinzuzufügen]
[geändert]
gThumb
1 Bild (%s)
%d Bilder (%s)
1 gewählt (%s)
%d gewählt (%s)
Das momentan geöffnete Bild wurde verändert, wollen Sie es speichern?
Nicht speichern
Abgelegte Bilder
Bilder verlustfrei drehen
S_chließen
Bildkommentar
Bilddaten
Bildvorschau
Ordner »%s« konnte nicht geladen werden: %s
Der angegebene Katalog existiert nicht.
Feld
Wert
_Auswählen …
_Zuletzt verwendet:
Ei_genschaften
Kataloge
_Transformieren
Auto
Neues _Fenster
Ö_ffnen mit
Die gewählten Bilder mit einer Anwendung öffnen
Ein Bildbetrachter und Browser für GNOME.
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Farbtiefe _reduzieren
Dieses Fenster schließen
Auf das gespeicherte Bild zurücksetzen
Dieses Bild mit einer Anwendung öffnen
Die gewählten Bilder mit einem Kommentar versehen
Kommentar entfe_rnen
Die Kommentare der gewählten Bilder entfernen
Den gewählten Bildern Kategorien zuweisen
_Rechtsherum drehen
Das Bild im Uhrzeigersinn gedreht anzeigen
_Linksherum drehen
Das Bild gegen den Uhrzeigersinn gedreht anzeigen
Das Bild vertikal gespiegelt anzeigen
Das Bild horizontal gespiegelt anzeigen
_Schwarz-Weiß
Das Bild in Schwarz-Weiß anzeigen
_Negativ
Das Bild mit umgekehrten Farbtönen anzeigen
_Aufpeppen
Die Farbanzahl automatisch anpassen
H_istogramm angleichen
Das Bildhistogramm automatisch angleichen
_Posterisieren
Die Anzahl der Farben vermindern
_Helligkeit und Kontrast
Die Helligkeit und den Kontrast anpassen
_Farbton und Sättigung
Den Farbton und die Sättigung anpassen
Farb_balance
Die Farbbalance anpassen
_Schwellwert
Schwellwert anwenden
_Größe ändern
Die Bildgröße ändern
_Drehen
Bild drehen
Bild zuschneiden
Vergrößern
Vergrößern
Verkleinern
Verkleinern
1:1
Originalgröße
Einpassen
Größe an Fenster anpassen
Schrittweise a_nimieren
_Zentriert
Das Bild als Desktop-Hintergrund verwenden (zentriert)
Ge_kachelt
Das Bild als Desktop-Hintergrund verwenden (gekachelt)
_Skaliert
Das Bild als Desktop-Hintergrund verwenden (skaliert, Beibehalten des Ansichtsverhältnisses)
Gest_reckt
Das Bild als Desktop-Hintergrund verwenden (gestreckt)
_Wiederherstellen
Den ursprünglichen Desktop-Hintergrund wiederherstellen
_Datum ändern
Das »zuletzt geändert«-Datum der gewählten Bilder ändern
Informationen zu gThumb anzeigen
_Tastenkürzel
_Animation abspielen
_Hohe Qualität
Vergrößerung mit hoher Qualität verwenden
_Niedrige Qualität
Vergrößerung mit geringer Qualität verwenden
Im Vollbildmodus starten
Automatisch eine Diashow beginnen
Fotos von Digitalkameras automatisch importieren
Urlaub
Temporär
Bildschirmfotos
Wissenschaftlich
Favorit
Wichtig
GNOME
Spiele
Party
Geburtstag
Astronomie
Familie
Befehlszeile
*
_Entfernen
_Löschen
A_nlegen
Nachfragen
Überschreiben
nach Datum
In den Vo_llbildmodus wechseln
Benutzerdefinierte Größe …
Das »zuletzt geändert«-Datum setzen auf:
nach Änderungsdatum
nach Name
nach Größe
Alte Kommentare werden gelöscht, bitte warten …
Alte Kommentare werden gelöscht, bitte warten …
Sollen die gewählten Dateien wirklich aus dem Katalog entfernt werden?
Normale Ansicht wiederherstellen
Bild-Info
Zurück
Vorwärts
S_chließen
_Zurücksetzen
_Drucken …
Dieses Bild duplizieren
_Normalisieren
Den Kontrast automatisch normalisieren
_Kontrast erhöhen
Den Kontrast automatisch erhöhen
_Vollbild
Dieses Bild im Vollbildmodus anzeigen
_Zurück
_Vor
_Rauf
_Stopp
_Persönlicher Ordner
_Suchen
Bilder suchen
Mehrfach-_Umbenennen
_Einstellungen
_Info
I_nhalt
_Benutzerdefiniert:


Kommentare sichern
Alle Kommentare entfernen
Alle Miniatur-Vorschaubilder löschen
Alte Kommentare entfernen
Alte Miniatur-Vorschaubilder löschen
Kommentare nicht mehr existierender Bilder entfernen
Miniatur-Vorschaubilder nicht mehr existierender Bilder löschen
Routineaufgaben
Kommentare aus einer Sicherungsdatei wiederherstellen
%s drucken
Bild drucken
(klicken Sie das Bild an, um es in Originalgröße anzuzeigen)
Speicherort
Speicherorte
FTP
Lokaler Ordner
SSH
_Gespeicherte Orte:
_Rechner:
_Passwort:
_Pfad:
_Benutzer:
Das gewählte Bild mit einem Kommentar versehen
Den gewählten Bildern Kategorien zuweisen
Alle Fenster schließen und gThumb beenden
Umwandeln
Das Bildformat umwandeln
Beenden
Suche bearbeiten
Ordner
Vollbild
Bild-Werkzeugleiste
Haupt-Werkzeugleiste
Mit dem Dateimanager öffnen
Suche wiederholen
Die Anzahl der Farben vermindern
Den Kommentar entfernen
Zurücksetzen
Speichern
Suchen
Rauf
Schwarz für die transparenten Flächen verwenden
Karos für die transparenten Flächen verwenden
Grau für die transparenten Flächen verwenden
Weiß für die transparenten Flächen verwenden
Ver_größern
Ver_kleinern
_Einpassen
_Originalgröße
_Suchen …
_Routineaufgaben
Soll das Bild wirklich aus dem Katalog entfernt werden?
Sollen alle Kommentare entfernt werden?
Sollen alle Minitatur-Vorschaubilder gelöscht werden?
Geben Sie die Sicherungsdatei an