# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rohdateibehandlung und Farbverwaltung
Dieser Artikel/Tutorial wurde hauptsächlich von Elle Stone geschrieben. Besonderen Dank an Elle für diese Arbeit. Ich habe es hauptsächlich an & digikam;s konkreter Implementierung angepasst.
Einführung
Der Grund warum man einen farbverwalteten Workflow einsetzt ist das die Farben die von Ihrer Kamera oder Scanner kommen eine vorhersagbare Abweichung von den tatsächlich fotografierten bzw. eingescannten Farben haben. Mit einem farbverwalteten Workflow können Sie erreichen, dass die Farben auf Ihrem Monitor denen von Ihrer Kamera bzw. Scanner gleichen und das die Farben die Sie drucken oder im Web veröffentlichen denen aus Ihrer digitalen Dunkelkammer entsprechen.
Welche Knöpfe sollte ich drücken?
Wenn das Thema auf Farbverwaltung kommt, dann möchte jeder wissen, welche Knöpfe er drücken muss für die Ergebnisse die er möchte. Unglücklicherweise bedeutet Farbverwaltung, dass man informierte Entscheidungen trifft an jedem Punkt des Bildverarbeitungsworkflows. Der Sinn dieses Tutorials ist es Ihnen ausreichende Hintergrundinformationen über Farbverwaltung zur Verfügung zu stellen. Zusätzlich sollen Ihnen Links mit tieferen Informationen ermöglichen Ihre eigenen informierten Entscheidungen zu treffen damit Sie das gewünschte Ergebniss erhalten.
Gibt es jemanden der sich über Farbverwaltung keine Sorgen machen sollte?
Wenn Ihr Bildworkflow alle sechs unten aufgeführten Kriterien erfüllt, dann müssen Sie sich um Farbverwaltung nicht kümmern.
Sie arbeiten an einem Monitor der auf den sRGB-Farbraum kalibriert ist. (Weitere Informationen finden Sie unten)
Ihr Bild-Workflow startet mit einem Jpeg das Ihre Kamera bereits im sRGB-Farbraum erzeugt hat.
Sie arbeiten nur im sRGB-Farbraum während der Bearbeitung.
Ihr Drucker verarbeitet Bilder im sRGB-Farbraum.
Ihr Scanner produziert Bilder im sRGB-Farbraum.
Ihre einzigen anderen Bildausgaben sind per E-Mail oder dem Web, wo sRGB der de-facto Standard ist.
Der sRGB Farbraum
Was ist so besonders am sRGB Farbraum?
Wenn also sRGB so gut funktioniert und das Leben für alle so einfach macht, warum sollte man dann einen anderen Farbraum benutzen und sich damit Gedanken über Farbverwaltng machen müssen?
sRGB wurde erschaffen für Farben die einfach auf Konsumentendisplays angezeigt und auf Konsumentendruckern aus dem Jahre 1996 gedruckt werden können. Dies ist der kleinste gemeinsame Nenner, der technische Begriff dafür ist Farbskala, und ist viel kleiner als die Menge von Farben die wir in der echten Welt sehen, die heutigen Digitalkameras einfange, die heutigen Drucker drucken und viel kleiner als die Farbskala der heutigen Monitore im Konsumentenmarkt anzeigen können. Für alle die diese größere heutige Farbskala benutzen wollen ist die Farbskala von sRGB zu klein. Andersrum, wenn Sie nicht vorhaben diese Farbskala in Ihrem digitalen Bild-Workflow zu benutzen, dann müssen Sie sich keine Gedanken über nicht-sRGB Farbräume und die Feinheiten der Farbverwaltung machen.
Wie klein ist sRGB?
Ein visuelles Beispiel der Limitierung von sRGB im Vergleich zu den Farben die wir wirklich sehen können wird unten präsentiert. Es zeigt eine 2-dimensionale Repräsentation aller Farben die wir sehen können, die hufeisenförmige Region, und der Farben im sRGB Farbraum, der dreieckigen Region.
Wenn Sie die 2-Dimensionale Repräsentation von sRGB mit einigen größeren Farbräumen vergleichen wollen, so besuchen Sie Bruce Lindblooms excellente Seite und klicken erst auf Info und dann auf Information About RGB Working Spaces.
Kalibrierung und Profilierung des RGB Ihres Monitors?
Muss ich meinen Monitor kallibrieren, wenn ich mich dafür entschieden habe nur im sRGB Farbraum zu arbeiten?
Ja! Ob Sie im sRGB-Farbraum arbeiten oder nicht, Sie müssen Ihren Monitor kallibrieren, da sRGB davon ausgeht dass Ihr ;onitor auf sRGB kallibriert ist. Die Kallibrierung Ihres Monitors schliesst also den Kreis. Wenn Sie als im Farbraum von sRGB arbeiten, dann müssen Sie entweder Ihren Monitor auf den sRGB-Standard kallibrieren, ein passendes Monitorprofil benutzen oder beides.
Was sind die Konsequenzen eines Nicht-kallibrierten Monitors?
Verknüpfungen