# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Literaturdatenbank
/text/shared/01/02250000.xhp
Literaturdatenbank
Dient zum Einfügen, Löschen, Bearbeiten und Verwalten von Datensätzen in der Literaturdatenbank.
Wenn die Felder in der Datenbank schreibgeschützt sind, muss die Datenquellenansicht geschlossen sein.
Die mitgelieferte Literaturdatenbank enthält einige Beispieldatensätze für Bücher.
Symbolleiste
können Sie gezielt Tabellen in der Literaturdatenbank auswählen, nach bestimmten Datensätzen suchen oder die Datensätze anhand von Filtern sortieren.
Zeigt eine Liste der verfügbaren Tabellen in der aktuellen Datenbank an.
Klicken Sie auf einen Namen in der Liste, um die Datensätze für diese Tabelle anzuzeigen.
removed icons; converted to hidden help text
Springt zum ersten Datensatz in der Tabelle.
Springt zum vorigen Datensatz in der Tabelle.
Springt zum nächsten Datensatz in der Tabelle.
Springt zum letzten Datensatz in der Tabelle.
Geben Sie die Nummer des anzuzeigenden Datensatzes ein, und drücken Sie die Eingabetaste.
Einen neuen Datensatz einfügen
Fügt einen neuen Datensatz in die aktuelle Tabelle ein.
Um einen Datensatz zu erzeugen, klicken Sie auf das Sternchen (*) am unteren Rand der Tabellenansicht.
An das Ende der Tabelle wird eine leere Zeile angefügt.
Type
des Datensatzes ein, die dem hier gewählten Datensatztyp entspricht.
Identifier
der Datensatzliste angezeigt wird.
Geben Sie weitere Informationen für diesen Datensatz ein.
Es ist auch möglich, die Angaben direkt in die entsprechenden Felder in der Tabelle einzutragen.
Aufsuchen und Filtern von Datensätzen
Datensätze können durch Suchbegriffe über ihre Feldeinträge aufgefunden werden.
Suchbegriffe eingeben
Geben Sie den gesuchten Begriff ein, und drücken Sie die Eingabetaste.
Zum Ändern der Filteroptionen für die Suche langklicken Sie auf das Symbol
AutoFilter
und wählen ein anderes Datenfeld.
Die Suche erlaubt den Einsatz von Platzhaltern wie % oder * für eine beliebige Anzahl von Zahlen oder Zeichen und _ oder ? für einzelne Zeichen.
Wenn Sie alle Datensätze der Tabelle sehen möchten, löschen Sie den Suchbegriff und drücken dann die Eingabetaste.
Filter anwenden
Langklicken Sie hier, und wählen Sie das Datenfeld aus, in dem die Suche nach dem im Feld
Suchbegriff
eingegebenen Begriff durchgeführt werden soll.
Es kann jeweils nur ein Datenfeld durchsucht werden.
Die Liste der Tabellendatensätze wird automatisch gemäß den neuen Filtereinstellungen aktualisiert.
AutoFilter
rufen Sie die Funktion
Standardfilter
auf.
Filter entfernen
.
Einen Datensatz löschen
Löschen
.
Löscht den ausgewählten Datensatz.
Spaltenzuordung und Datenquelle wählen
Datenquelle
Wählen Sie eine Datenquelle für die Literaturdatenbank.
Spaltenzuordnung
Ermöglicht die Zuordnung zwischen Spaltenköpfen dieser Datenquelle und Datenfeldern in einer anderen Datenquelle.
Wenn Sie für Ihre Literaturdatenbank eine andere Datenquelle angeben möchten, klicken Sie in der
Symbolleiste
auf die Schaltfläche
Datenquelle
.
Spaltennamen
zugeordnet werden soll.
Um die Auswahl der verfügbaren Datenfelder zu ändern, wählen Sie eine andere Datenquelle für Ihre Literaturdatenbank.
Löscht den aktuellen Datensatz.
Hier können Sie die Datenquelle für die Literaturdatenbank wechseln.
Fügt einen neuen Datensatz in die aktuelle Tabelle ein.