# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

session_cache_limiter() gibt die Bezeichnung der aktuellen Cacheverwaltung zurück.
Wenn Cacheverwaltung angegeben wurde, wird diese dem neuen Wert entsprechend geändert.
Die Cacheverwaltung steuert die Cache-Kontrolle der HTTP-Header, die zum Client geschickt werden.
Diese Header bestimmen die Regel, nach der der Seiteninhalt in den Cachespeicher aufgenommen wird.
Wird die Cacheverwaltung beispielsweise auf nocache gesetzt, ist eine clientseitige Speicherung im Cache nicht erlaubt.
Andererseits erlaubt der Wert public Andererseits erlaubt der Wert public die Aufnahme in den Cachespeicher.
Sie kann auch auf private gesetzt werden, was etwas restriktiver ist, als public.
Im private -Modus könnte ein zum Client gesendeter Expire-Header manche Browser, inklusive Mozilla, verwirren.
Sie können dieses Problem durch Verwendung des private_no_expire -Modus vermeiden.
In diesem Modus wird nie ein Expire-Header zum Client gesendet.
Zu Beginn einer Anfrage wird die Cacheverwaltung auf den voreingestellten Wert zurückesetzt, der in session.cache_limiter gespeichert ist.
Daher müssen Sie session_cache_limiter() bei jeder Anfrage aufrufen (und zwar bevor session_start() aufgerufen wird).
Beispiel 1. session_cache_limiter() Beispiel
?php / * setzen der Cacheverwaltung auf 'private' * / session_cache_limiter('private'); $cacheverwaltung = session_cache_limiter(); echo "Die Cacheverwaltung ist jetzt auf $cacheverwaltung gesetzt p ";?
Siehe auch die session.cache_limiter Konfigurationsanweisung.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
