# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proxy
/text/shared/optionen/01020100.xhp
Einstellungen; Proxy
Proxyeinstellungen
Proxy
Proxy-Server
für den Internetzugang können bei Bedarf von Hand eingerichtet werden.
Einstellungen
Proxy-Server
fest.
Proxy Server
Legt die Art der Proxy-Definition fest.
Keine
Greift ohne Proxy-Server auf das Internet zu.
Sie haben eine direkte Verbindung zu einem Internet-Provider und der Provider verwendet keinen Proxy.
Manuell
Dient zur manuellen Angabe eines Proxy-Servers.
Geben Sie die von Ihrem Internetservice vorgesehenen Proxy-Server ein.
Fragen Sie ggf.
Ihren Systemadministrator nach den erforderlichen Proxies und Ports.
Lassen Sie bei der Eingabe der Servernamen das Protokollpräfix weg.
Schreiben Sie also nicht http://www.sun.com, sondern www.sun.com.
System
Bei Windows- oder UNIX-Systemen, auf welchen Gnome oder KDE ausgeführt wird, teilt diese Option %PRODUCTNAME mit, dass die Systemeinstellungen verwendet werden sollen.
Sie müssen %PRODUCTNAME neu starten, um diese Einstellung zu übernehmen.
Http Proxy
HTTP
ein.
In das Feld rechts daneben geben Sie den Port ein.
HTTPS Proxy
Geben Sie den Namen des Proxy-Servers für HTTPS ein.
Geben Sie den Port in das Feld rechts ein.
Ftp Proxy
FTP
ein.
In das Feld rechts daneben geben Sie den Port ein.
Kein Proxy für:
Hier geben Sie, durch Strichpunkte getrennt, die Namen der Server an, die keine Proxies benötigen.
Dies sind beispielsweise Server, die in Ihrem lokalen Netzwerk angesprochen werden oder zum Streaming von Video- und Audiodaten verwendet werden.
Host- und Domainnamen können auch durch Platzhalter ersetzt werden.
Schreiben Sie also beispielsweise *.sun.com, um alle Rechner in der Domain sun.com ohne Proxy anzusprechen.
Port
Geben Sie den Port für den jeweils daneben stehenden Proxy-Server ein.
Der Höchstwert einer Portnummer ist auf 65535 festgelegt.