# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehlermeldung
/text/scalc/01/12120300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Adjusted sample macro
Fehlermeldung
Legen Sie die Fehlermeldung fest, die bei Eingabe ungültiger Daten in eine Zelle angezeigt werden soll.
Sie können auch ein Makro mit einer Fehlermeldung aufrufen.
Ein Beispielmakro finden Sie weiter unten auf dieser Seite.
Fehlermeldung bei Eingabe ungültiger Werte anzeigen
Inhalt
definierte Fehlermeldung an, wenn ungültige Daten in eine Zelle eingegeben werden.
Ist diese Option nicht aktiviert, wird die Meldung zur Vermeidung einer ungültigen Eingabe angezeigt.
Abbrechen
schließen.
Wenn Sie die Dialoge mit der Schaltfläche
OK
schließen, wird der ungültige Eintrag nicht gelöscht.
Inhalt
Aktion
Geben Sie an, welche Aktion bei Eingabe ungültiger Daten in eine Zelle erfolgen soll.
Die Aktion " Stopp " verwirft den ungültigen Eintrag und zeigt einen Dialog an, der durch Klicken auf
OK
geschlossen werden muss.
Die Aktionen " Warnung " und " Information " öffnen einen Dialog, der entweder mit
OK
oder mit
Abbrechen
geschlossen werden kann.
Der ungültige Eintrag wird nur dann verworfen, wenn Sie auf
Abbrechen
klicken.
Durchsuchen...
Makro
zur Auswahl des Makros, das ausgeführt wird, wenn ungültige Daten in eine Zelle eingegeben werden.
Das Makro wird nach der Anzeige der Fehlermeldung ausgeführt.
Titel
Geben Sie den Titel des gewünschten Makros oder der Fehlermeldung an, die bei Eingabe ungültiger Daten in eine Zelle angezeigt werden soll.
Fehlermeldung
Geben Sie die Meldung ein, die bei Eingabe ungültiger Daten in eine Zelle angezeigt werden soll.
Beispielmakro: