# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug-Buddy




Crash-_Details anzeigen
Noch _ausstehende Fehlerberichte mitsenden
_Senden
Crash-Details anzeigen
_Kopieren
Fehlerbericht einschicken
Einen Fehler in einer GNOME-basierten Anwendung melden
Name des Fehlerberichterstatters
Voller Name des Berichterstatters.
E-Mail-Adresse
E-Mail-Adresse zum Senden von Fehlerberichten an die GNOME-Fehlerdatenbank. Diese wird für Rückmeldungen zum gemeldeten Fehler verwendet. Falls Sie bereits ein Konto in der Fehlerdatenbank haben, so verwenden Sie bitte dessen E-Mail-Adresse.
Datei zum Speichern unverschickter Fehlerberichte.
Die Datei, unter der Ihr Fehlerbericht gespeichert wird, wenn dieser nicht sofort an Bugzilla gesendet werden kann.
GTK+-Modul zur Erfassung von Programmabstürzen.
Dieser Schlüssel bestimmt das zu ladende GTK+-Modul zur Erfassung von Programmabstürzen.
GNOME bug-buddy
Paket, das das Programm enthält
PAKET
Dateiname des abgestürzten Programms
DATEI
PROGRAMMKENNUNG des abgestürzten Programms
PROGRAMMKENNUNG
Textdatei, die an den Bericht angefügt werden soll
Angefügte Datei löschen, nachdem der Bericht verschickt wurde
MiniDump-Datei mit Informationen über den Absturz
_Link-Adresse kopieren
Bug-Buddy konnte den Link »%s« nicht anzeigen
Beim Senden des Fehlerberichts ist ein Netzwerk-Fehler aufgetreten. Möchten Sie den Bericht speichern und später absenden?
Bitte stellen Sie sicher, dass Ihre Internetverbindung aktiv ist und korrekt funktioniert.
_Schließen
Es wurde ein Fehlerbericht an GNOME gesendet, der Ihren Software-Absturz genau beschreibt. Diese Informationen werden den Entwicklern helfen, den Grund des Absturzes zu verstehen und eine Lösung dafür bereitzustellen.

Eventuell wird ein GNOME-Entwickler Kontakt zu Ihnen aufnehmen, wenn weitere Details zu dem Absturz nötig sind.

Sie können Ihren Fehlerbericht und den weiteren Fortschritt unter dieser Adresse verfolgen:
Bug-Buddy ist beim Senden Ihres Fehlerberichts an den Fehlerdatenbank-Server auf einen Fehler gestoßen. Details zu diesem Fehler sind unten angefügt.
Die Fehlerdatenbank meldete einen Fehler beim Verarbeiten Ihrer Anfrage. Die Antwort konnte jedoch nicht verarbeitet werden.
Die angegebene E-Mail-Adresse ist ungültig.
Das Konto, das mit der angegebenen E-Mail-Adresse assoziiert ist, wurde deaktiviert.
Das angegebene Produkt existiert nicht oder wurde umbenannt. Bitte aktualisieren Sie auf die neueste Version.
Die angegebene Komponente existiert nicht oder wurde umbenannt. Bitte aktualisieren Sie auf die neueste Version.
Die Zusammenfassung wird in Ihrem Fehlerbericht benötigt. Dies sollte mit der aktuellsten Version von Bug-Buddy nicht auftreten.
Die Beschreibung wird in Ihrem Fehlerbericht benötigt. Dies sollte mit der aktuellsten Version von Bug-Buddy nicht auftreten.
Der zurückgegebene Fehlercode der Fehlerdatenbank konnte nicht erkannt werden. Bitte berichten Sie die folgenden Informationen manuell unter http://bugzilla.gnome.org/:

%s
Der Server gab einen falschen Status zurück. Dies ist höchst wahrscheinlich ein Problem mit dem Server und sollte an bugmaster@gnome.org gemeldet werden.

%s
XML-RPC-Antwort konnte nicht analysiert werden. Antwort folgt:

%s
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten. Dies ist höchst wahrscheinlich ein Problem von Bug-Buddy. Bitte berichten Sie dieses Problem manuell unter http://bugzilla.gnome.org
Der Fehlerbericht konnte nicht erstellt werden: %s
Beim Erstellen des Fehlerberichts ist ein Fehler aufgetreten
Senden …
Die eingegebene Beschreibung des Absturzes ist sehr kurz. Sind Sie sicher, dass Sie den Bericht senden möchten?
Eine sehr kurze Beschreibung ist oftmals keine große Hilfe für die Entwickler, die versuchen den Fehler zu beheben. Falls Sie eine bessere Beschreibung zur Verfügung stellen, zum Beispiel einen Weg, wie sich der Fehler verlässlich aufrufen läßt, kann das Problem einfacher behoben werden.
_Beschreibung ändern
Trotzdem _senden
Nützliche Fehlerberichte erzeugen (englischsprachig)
Die Anwendung %s ist abgestürzt. Das Programm zum Einsenden von Fehlerberichten konnte nicht genug Fehler-Informationen sammeln, damit der Bericht nützlich für die Entwickler wäre.

Um nützliche Fehlerberichte zu erstellen, bitten wir Sie, Diagnose-Pakete für Ihre Distribution zu installieren.
Klicken Sie auf den folgenden Link um weitere Informationen darüber zu erhalten, wie Sie diese Pakete installieren können:
Bitte verfassen Sie Ihren Fehlerbericht, soweit möglich, in englischer Sprache.
Die Informationen über den Absturz des Programmes %s wurden erfolgreich ermittelt. Bitte fügen Sie noch Informationen darüber hinzu, was Sie taten, als das Programm abstürzte.

Eine gültige E-Mail-Adresse wird benötigt, damit die Entwickler Sie bei Bedarf um weitere Informationen bitten können.
WARNUNG:
In den Diagnose-Informationen können sensible Daten enthalten sein. Prüfen Sie daher die unten dargestellten Angaben daraufhin, ob möglicherweise Passwörter oder andere private Daten übertragen werden, und ändern Sie diese Daten gegebenenfalls.
Datei speichern
-Fehlerbericht.txt
Bericht _speichern
Die Anwendung %s ist abgestürzt.
Informationen zum Programmabsturz wurden erfolgreich ermittelt.

Die abgestürzte Anwendung ist Bug-Buddy nicht bekannt, daher kann der Fehlerbericht nicht an die GNOME-Fehlerdatenbank gesendet werden. Bitte speichern Sie den Fehler in einer Textdatei und melden ihn in der Fehlerdatenbank der betroffenen Anwendung.
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten: %s
Bug-Buddy ist ein Werkzeug, das dabei hilft, Diagnose-Informationen
zur Fehlerbeseitigung an die GNOME-Fehlerdatenbank zu senden, wenn ein Programm abstürzt.
Bug-Buddy konnte die Datei für die Benutzeroberfläche nicht finden.
Bitte stellen Sie sicher, dass Bug-Buddy korrekt installiert ist.
Es werden Informationen zu Ihrem System gesammelt …
Eines der Argumente --appname oder --package wird benötigt.
Eines der Argumente --pid, --include oder --minidump wird benötigt.
Die Option --unlink-tempfile benötigt das Argument --include.
Bug-Buddy konnte nicht feststellen, welche Version von GNOME Sie benutzen. Das liegt höchst wahrscheinlich daran, dass gnome-desktop nicht installiert ist.
Die Anwendung %s ist abgestürzt.
Es werden Informationen zum Absturz gesammelt, um diese an die Entwickler zu schicken, damit das Problem behoben werden kann.
Es werden Informationen zum Absturz gesammelt …
Bug-Buddy stieß beim Versuch Diagnose-Informationen abzurufen auf folgenden Fehler: %s
Bug-Buddy kann keine Verbesserungsvorschläge zu der Anwendung %s verschicken.
Danke, dass Sie dabei helfen, unsere Software zu verbessern.
Bitte füllen Sie Ihre Vorschläge/Fehlerinformationen für die Anwendung %s aus.

Eine gültige E-Mail-Adresse ist erforderlich. Das erlaubt es den Entwicklern, Kontakt zu Ihnen aufzunehmen, wenn weitere Informationen benötigt werden.
Vorschlag / Fehlerbeschreibung:
HTTP-Antwort lieferte den ungültigen Status-Code %d
XML-RPC-Antwort konnte nicht analysiert werden

%s
Die Anwendung verwaltet ihre Fehler nicht in der GNOME-Fehlerdatenbank.
Produkt oder Komponente wurde nicht angegeben.
XML-RPC-Antwort konnte nicht erzeugt werden.
gdb wurde bereits beendet
Fehler beim Lesen … Abbruch
GDB, der GNU-Debugger, konnte auf Ihrem
System nicht gefunden werden. Daher
können keine Diagnose-Informationen
gesammelt werden.
Die Datei gdb-cmd konnte nicht gefunden werden.
Bitte versuchen Sie, Bug-Buddy neu zu installieren.
Beim Ausführen von gdb ist ein Fehler aufgetreten:

%s
Die Binärdatei konnte nicht gefunden werden. Versuchen Sie es mit einem absoluten Pfad.