# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

K3b-Einrichtungsassistent
© 2003– 2007 Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Dieser einfache Einrichtungsassistent ermöglicht das Einstellen der von K3b benötigten Berechtigungen um CDs und DVDs zu brennenDevfs oder resmgr werden dabei nicht berücksichtigt. In den meisten Fällen ist das kein Problem, aber auf manchen Systemen werden die Berechtigungen bei der nächsten Anmeldung oder Neustart zurückgesetzt. In diesen Fällen sollten Sie die Dokumentation Ihrer Distribution zu Rate ziehenVorsicht: Auch wenn der Einrichtungsassistent eigentlich nicht in der Lage sein sollte, Ihr System in Mitleidenschaft zu ziehen, wird keine Garantie dafür gegeben.
EinrichtungsassistentDieser einfache Einrichtungsassistent ermöglicht das Einstellen der von K3b benötigten Zugriffsrechte um CDs und DVDs zu brennen.Devfs oder resmgr werden dabei nicht berücksichtigt. In den meisten Fällen ist das kein Problem, aber auf manchen Systemen werden die Berechtigungen bei der nächsten Anmeldung oder Neustart zurückgesetzt. In diesen Fällen sollten Sie die Dokumentation Ihrer Distribution zu Rate ziehen.Vorsicht: Auch wenn der Einrichtungsassistent eigentlich nicht in der Lage sein sollte, Ihr System in Mitleidenschaft zu ziehen, wird keine Garantie dafür gegeben.
Es gibt keine Gruppe„ %1“.
Worker kann nicht ausgeführt werden.
Die folgenden Geräte und Programme können nicht aktualisiert werden:
Autorisierung fehlgeschlagen.
Keine Änderung
Laufwerk
Gerätedatei
Zugriffsrechte
Neue Zugriffsrechte
Programm
Version
Pfad
Einstellungen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden nur Benutzer in der angegebenen Gruppe CDs und DVDs brennen können, da nur Gruppenmitglieder Zugriff auf die Geräte und K3b-Brennprogramme erhalten. Ansonsten haben alle Benutzer im System Zugriff auf die Geräte und K3b-Funktionen.
Brenngruppe verwenden:
burning
Diesen Benutzern das Brennen erlauben (durch Leerzeichen getrennt):
Laufwerke
Markieren Sie die Laufwerke, deren Zugriffsberechtigungen geändert werden sollen.
Externe Programme
Gefundene Programme
Wählen Sie die Programme, deren Zugriffsrechte geändert werden sollen.
Suchpfad
Tipp: Um K3b zu zwingen, einen anderen Namen als den Standardnamen für die ausführbare Datei zu benutzen, können Sie diesen im Suchpfad angeben. NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de