# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kate einrichten
\xDCberblick
Kate bietet viele M\xF6glichkeiten, mit Feineinstellungen die Anwendung wie gew\xFCnscht reagieren zu lassen.
Die wichtigsten sind:
Der Dialog Kate einrichten
Das Haupteinrichtungsfenster, in dem wichtige Einstellungen f\xFCr Kate, das Editorfenster und die Nutzung von Plugins vorgenommen werden.
Das Men\xFC Einstellungen
Dieses Men\xFC enth\xE4lt oft benutzte Einstellungen und dient zum \xD6ffnen der Einstellungsdialoge.
Gestattet die Teilung des aktiven Rahmens, sowie das Ein- und Ausschalten von Symbol- und Zeilennummernspalte f\xFCr das aktive Dokument.
Der eingebettete Terminal-Emulator benutzt die Einstellungen, die im Kontrollzentrum festgelegt wurden und kann durch Klicken mit der rechten Maustaste und Wahl von Einstellungen und dann dem gew\xFCnschten Untermen\xFC konfiguriert werden.
Der Haupteinrichtungsdialog
Der Kate -Haupteinrichtungsdialog zeigt drei Eintragungen in der Spalte links und eine Seite mit Einstellungen zu dem links ausgew\xE4hlten Thema auf der rechten Seite.
Die Baumstruktur gruppiert die Dialoge in logische Gruppen.
Die Gruppe Kate
Diese Gruppe enth\xE4lt Seiten mit Einstellungen der Kate -Hauptanwendung.
Die Seite Allgemeine Einstellungen
Allgemeine Einstellungen
Programm-Modus
In dieser Gruppe k\xF6nnen Sie zwischen Kate - MDI und Kate - SDI durch Klicken des entsprechenden Knopfes umschalten.
Kate MDI (Multiple Document Interface) ist der Standardmodus, dieser benutzt ein einzelnes Fenster f\xFCr alle offenen Dokumente.
Durch Klicken auf das zu bearbeitende Dokument in der Dateiliste (am Kate -Fenster links angekuppelt) oder durch Wahl im Men\xFC Dokument schalten Sie zwischen den offenen Dokumenten um.
Kate SDI (Single Document Interface) bewirkt, dass Kate ein separates Fenster f\xFCr jedes Dokument \xF6ffnet, auch die Dateiliste/Dateiauswahlliste bekommt dann ein extra Fenster.
Wenn Sie diese Einstellung umschalten, dann muss Kate beendet und neugestartet werden, damit die neue Einstellung wirksam wird.
Beim Start
Diese Einstellungen legen fest, wie Kate nach einem normalen Beenden neugestartet wird. (Wenn Kate durch den Sitzungsmanager wiederhergestellt wird, wird immer versucht, die Sitzung so genau wie m\xF6glich wiederherzustellen.)
Dateien erneut \xF6ffnen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, werden die in der letzten Sitzung ge\xF6ffneten Dateien wieder ge\xF6ffnet, die Lesezeichen, die Kursorposition und die Einstellungen f\xFCr Symbolrand und Zeilennummernspalte wiederhergestellt sowie zum zuletzt bearbeiteten Dokument umgeschaltet.
Ansichtseinstellungen wiederherstellen.
Wenn dies Option eingeschaltet ist, versucht kate;, die Rahmen genauso wiederherzustellen, wie Sie sie verlassen haben.
Aus einzelnen Prozess beschr\xE4nken
Einschalten dieser Option heisst, dass niemals mehr als ein Kate laufen darf.
Wenn Sie versuchen, ein weiteres Kate zu starten, wird das schon laufende Kate \xFCbernehmen und das angeforderte Dokument zus\xE4tzlich \xF6ffnen.
Wenn Sie z.B.
Kate als Editor zum Anzeigen von Quelltexten f\xFCr Webseiten in Konqueror eingestellt ahben, dann werden diese im schon laufenden Kate angezeigt.
Inhalt bei Gr\xF6\xDFen\xE4nderung anzeigen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird der Inhalt von Fenstern beim Ziehen von Rahmengrenzen voll aktualisiert.
Dies ist nur auf schnellen Systemen empfehlenswert.
Wenn ausgeschaltet, wird beim Ziehen nur ein Gummiband, das die neue Gr\xF6\xDFe des Rahmens anzeigt, benutzt.
Konsole mit aktivem Dokument in \xDCbereinstimmung bringen
Diese option bewirkt, dass der eingebaute Terminal-Emulator immer zum Verzeichnis des Dokuments umgeschaltet wird, wenn ein neues Dokument ge\xF6ffnet wird oder zu einem anderen Dokument umgeschaltet wird.
Anzahl zuletzt ge\xF6ffneter Dateien
Legt fest, wieviele Eintr\xE4ge das Men\xFC Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien maximal haben soll.
Die Gruppe Editor
Diese Gruppe enth\xE4lt alle Seiten mit Einstellungen zum Editorfenster von Kate
Die Seite Farben
Diese Seite gestattet die Farbwahl f\xFCr Hintergrund und Hintergrund von Ausgew\xE4hltem.
Zum W\xE4hlen einer Farbe klicken Sie den betreffenden Knopf und w\xE4hlen die gew\xFCnschte Farbe im Auswahlfenster.
Die Wahl der Hintergrundfarbe kann mit Syntax-Hervorhebung angezeigten Text unleserlich machen.
W\xE4hlen Sie eine helle Farbe f\xFCr den Standardhintergrund und eine dunkle Farbe f\xFCr den Hintergrund von ausgew\xE4hltem Text.
Sonst m\xFCssen Sie wahrscheinlich die Einstellungen f\xFCr die Standardstile auf der Seite Hervorhebungen einrichten \xE4ndern.
Die Seite Schriftarten
Diese Seite legt die Standardschriftarten f\xFCr Kate fest.
Die Einstellungen werden auch f\xFCr KWrite und f\xFCr das Anzeigen von Text mit Konqueror benutzt.
Diese Seite zeigt zwei Karteikarten, eine f\xFCr die Editorschriftart und eine f\xFCr die Druckerschriftart.
W\xE4hlen Sie die Karteikarte und die gew\xFCnschte Schriftart.
Standardschriftart ist die f\xFCr KDE eingestellte Schriftart f\xFCr Feste Breite.
Da es nicht m\xF6gich ist, individuelle Schriften f\xFCr jedes Dokument zu benutzen, oder die Druckerschriftart vom Dialog Drucken zu \xE4ndern, seien Sie in Ihrer Auswahl bitte sorgf\xE4ltig.
Es wird empfohlen, eine Schriftart mit fester Breite zu benutzen.
Die Seite Einr\xFCcken
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie die Einstellungen f\xFCr Einr\xFCckungen ver\xE4ndern.
Einr\xFCckungen einstellen
Automatisch einr\xFCcken
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann wird Kate die Einr\xFCckung automatisch so vornehmen, dass der Zeileninhalt in der gleichen Spalte beginnt, wie in der Zeile zuvor.
Wenn diese Zeile leer ist, wird die n\xE4chste Zeile oberhalb verwendet, die nicht leer ist.
Mit Leerzeichen einr\xFCcken
Wenn diese Option eingeschaltet ist, verwendet Kate Leerzeichen anstelle von Tabulatoren.
R\xFCcktasten-Ausr\xFCckung
Wenn diese Option eingeschaltet ist, hebt Kate beim Dr\xFCcken der Taste Backspace Einr\xFCckungen so auf, dass die Einr\xFCckung mit der n\xE4chsten Zeile mit Inhalt oberhalb \xFCbereinstimmt, wenn die Zeile bis zur Kursorposition nur Leerzeichen enth\xE4lt.
Tabulator-Einr\xFCckung
Wenn diese Option eingeschaltet ist, r\xFCckt Kate beim Dr\xFCcken der Taste Tab so ein, dass die Einr\xFCckung mit der n\xE4chsten Zeile mit Inhalt oberhalb bereinstimmt, wenn die Zeile bis zur Kursorposition nur Leerzeichen enth\xE4lt.
Zus\xE4tzliche Leerzeichen beibehalten
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann entfernt Kate bein Einr\xFCcken Leerzeichen nach dem Kursor nicht.
Die Seite Ausw\xE4hlen
Diese Seite enth\xE4lt Einstellungen zum Verhalten von Kate beim Ausw\xE4hlen von Text.
Auswahlverhalten
Durchgehende Auswahl
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann \xFCberschreiben Tastatureingaben die Auswahl nicht.
Diese Option kollidiert mit der Option Auswahl \xFCberschreiben.
Wenn beide eingeschaltet sind, dann wird die Auswahl beim Einf\xFCgen von Text oder durch Tastatureingaben \xFCberschrieben.
Auswahl \xFCberschreiben
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann wird der ausgew\xE4hlte Text durch Tastatureingaben oder durch Einf\xFCgen von Text ersetzt.
Die Seite Bearbeiten
Editor Einstellungen
Zeilenumbruch
Zeilenumbruch hei\xDFt hier, dass der Text durch Zeilenumbr\xFCche an der richtigen Stelle dynamisch formatiert wird und nicht nur durch Zeilenumbr\xFCche besser lesbar dargestellt wird.
Wenn diese Option eingeschaltet ist, f\xFCgt Kate Zeilenvorsch\xFCbe - die in der Einstellung Zeilenende definiert sind - dann ein, wenn die Zeilenl\xE4nge definiert in Zeilenumbruch bei: \xFCberschritten wird.
Zeilenumbruch bei:
Dieser Wert gibt die maximale Zeilenl\xE4nge an, wenn die Option Zeilenumbruch eingeschaltet ist.
Tabulatoren durch Leerzeichen ersetzen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann ersetzt Kate beim Dr\xFCcken der Tabulator -Taste den Tabulator durch Leerzeichen, deren Anzahl in der Option Tabulator/Einr\xFCckungs-Breite festgelegt ist.
Leerzeichen am Zeilenende entfernen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, entfernt Kate alle Leerzeichen am Ende einer Zeile immer dann, wenn der Kursor von dieser Zeile wegbewegt wird.
Tabulator/Einr\xFCckungs-Breite
Dieser Wert gibt die Tabulatorbreite in Zeichen an und wird auch benutzt, um den Wert f\xFCr die Automatische Einr\xFCckung festzulegen, wenn diese in Automatische Einr\xFCckung eingeschaltet ist, oder wenn auf irgendeine andere Weise eine Einr\xFCckung gebraucht wird.
Automatische Klammern
Wenn diese Option eingeschaltet ist, f\xFCgt Kate automatisch rechts vom Kursor eine rechte Klammer ein, wenn eine linke Klammer von der Tastatur eingegeben wird.
Die unterst\xFCtzten Klammertypen sind: (, {, [and <
R\xFCckg\xE4ngig zusammenfassen
Wenn diese Option aktiv ist, werden von Kate Folgen von gleichartigen Aktionen als ein R\xFCckg\xE4ngig-Schritt angesehen.
Wenn Sie Text eingeben, ohne dass die Eingabe durch die R\xFCcktaste oder Cursorbewegungen unterbrochen wurde, enfernt Kate bei R\xFCckg\xE4ngig alle seit der letzten Unterbrechnung eingegebenen Zeichen auf einmal.
Wenn diese Option nicht aktiv ist, betrachtet Kate jeden Tastendruck als einen Schritt.
Zum Entfernen des letzten eingegebenen Wortes w\xE4ren dann mehrere R\xFCckg\xE4ngig-Schritte notwendig.
Tabulatoren anzeigen
Kate zeigt einen kleinen Punkt am Anfang jedes Tabulator -Zeichens im Editorfenster an, wenn diese Option eingeschaltet ist.
Intelligente Pos1-Taste
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird der Kursor durch Dr\xFCcken der Pos1 -Taste anstatt ganz an den Anfang der Zeile, auf das erste Nicht-Leerzeichen am Anfang der Zeile gesetzt.
Cursor folgt Zeilenumbruch
Wenn diese Option eingeschaltet ist, springt der Kursor zur n\xE4chsten/vorigen Zeile, wenn \xFCber den Zeilenrand hinausbewegt und die n\xE4chste/vorige Zeile ist vorhanden.
Die Seite Tastatur
Hier k\xF6nnen Sie die Tastaturkurzbefehle f\xFCr die Befehle des Editors von Kate \xE4ndern.
Diese schliessen z.B. das Bewegen des Kursors und das Ausw\xE4hlen von Text ein.
F\xFCr Befehle zum Kopieren und Einf\xFCgen von Text sehen Sie bitte im Dialog Tasten konfigurieren nach.
Sie k\xF6nnen die Tastenkurzbefehle austauschen oder eine zus\xE4tzliche Tastenkombination hinzuf\xFCgen.
Um die Tastenkombination f\xFCr einen Befehl zu \xE4ndern, gehen Sie wie folgt vor:
W\xE4hlen Sie den Befehl, dessen Tastenkurzbefehl Sie \xE4ndern wollen.
W\xE4hlen Sie keine, wenn diesem Befehl kein Tastaturkurzbefehl zugeteilt werden soll.
W\xE4hlen Sie Standard, wenn diesem Befehl der Standardtastaturkurzbefehl zugeteilt werden soll.
W\xE4hlen Sie, ob Sie den Standard- oder einen anderen Tastaturkurzbefehl verwenden wollen.
Prim\xE4r hei\xDFt nicht, dass Sie die Anwendung, die mit diesem Tastaturkurzbefehl verbunden ist, \xE4ndern, sondern dass Sie einen anderen Tastaturkurzbefehl daf\xFCr festlegen.
Dr\xFCcken Sie die gew\xFCnschte Tastenkombination, diese wird dann im Dialog zur Best\xE4tigung angezeigt.
Die Seite Rechtschreibung
Diese Seite enth\xE4lt die Konfiguration der Zusammenarbeit von KSpell mit Kate.
Diese Seite enth\xE4lt die Einstellungen f\xFCr die Farben und der Syntaxtypenauswahl f\xFCr die Hervorhebungen in Kate.
Die Hervorhebungen werden im Abschnitt?? n\xE4her besprochen.
Die Seite besteht aus zwei Karteikarten, eine zum Setzen der Einstelllungen f\xFCr die Standardstile und eine f\xFCr die Hervorhebungsmodi.
Beide Karten zeigen Listen von Kontexten an, in denen die Standardfarben und -schriftarten benutzt werden, um das Aussehens jedes Stiles zu zeigen.
Der aktuelle Kontextname wird mit den aktuellen Eigenschaften des Kotextes angezeigt.
Die Liste hat vier oder f\xFCnf Spalten mit den folgenden Funktionen:
Kontext
Zeigt den Kontextnamen an, der in der Farbe und dem Schriftstil angezeigt wird, der im Dokument f\xFCr diesen Kontext benutzt wird.
Fett
Dieses Ankreuzfeld entscheidet, ob der Kontext in Fettschrift angezeigt werden soll.
Kursiv
Dieses Ankreuzfeld entscheidet, ob der Kontext in Kursivschrift angezeigt werden soll.
Normal
Dieser Knopf zeigt die Farbe f\xFCr das Anzeigen im Normalmodus an, wenn der Text nicht ausgew\xE4hlt ist.
Zum \xC4ndern der Farbe klicken Sie auf den Knopf.
Ausgew\xE4hlt
Dieser Knopf zeigt die Farbe f\xFCr die Texttanzeige an, wenn der Text ausgew\xE4hlt ist.
Zum \xC4ndern der Farbe klicken Sie auf den Knopf.
Standardstil verwenden
Dieses Ankreuzfeld, nur auf der Seite Hervohebungsmodi vorhanden, zeigt, ob der Stil die Standardwerte f\xFCr die Anzeige benutzt.
Dieses Feld wird automatisch inaktiv geschaltet, wenn Sie irgendeine Eigenschaft des Stiles \xE4ndern.
Klicken darauf stellt dann die Standardeinstellungen wieder her.
Die Karteikarte Standardstile
Zum \xC4ndern eines der Standardstile setzen Sie dessen Eigenschaften wie gew\xFCnscht.
Die Karteikarte Hervorhebungsmodi
Hier k\xF6nnen Sie die wichtigsten Eigenschaften jedes verf\xFCgbaren Hervorhebungsmodus \xE4ndern.
Benutzen Sie zuerst die Auswahlliste Hervorhebung, um einen Modus auszuw\xE4hlen, an dem ge\xE4ndert werden soll.
Hervorhebungsmodi werden standardm\xE4\xDFig aufgrund des MIME -Typs und der Dateinamenserweiterung des Dokumentes ausgew\xE4hlt.
Die Liste f\xFCr die aktuelle Auswahl k\xF6nnen Sie \xE4ndern, indem Sie die Eintr\xE4ge in Dateierweiterung und Mime-Typ editieren.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie den Knopf rechts neben dem Eintrag des Mime-Typs dr\xFCcken.
Dies \xF6ffnet einen Dialog, in dem Sie aus einer Liste aller vorhandenen MIME -Typen ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Wenn Sie diese M\xF6glichkeit nutzen, werden MIME -Typ und Dateinamenserweiterungen editiert.
Die Auswahlliste f\xFCr die MIME -Typen zeigt eine Baumstruktur aller vorhandenen MIME -Typen mit einer Beschreibung und den Erkennungsmerkmalen des MIME -Typs an.
Um einen MIME -Typ auszuw\xE4hlen, kreuzen Sie das Feld neben diesem an.
Sie k\xF6nnen die Eigenschaften der Stile jedes Kontextes wie oben beschrieben \xE4ndern.
Am unteren Rand der Karteikarte sehen Sie den Knopf Herunterladen.
Wenn Sie auf diesen klicken, dann versucht Kate, sich mit der programmierten Webseite zu verbinden und eine Liste mit zum Herunterladen verf\xFCgbaren Syntaxhervorhebungsmodi zu holen, die Sie dann Updaten oder Hinzuf\xFCgen k\xF6nnen.
Die Gruppe Plugins
Diese Gruppe enth\xE4lt alle Seiten mit Einstellungen zum Plugins.
Zus\xE4tzlich zur Seite Verwaltung enthalten einige Plugins eigene Einstellungen.
Bitte sehen Sie in der Dokumentation dieser f\xFCr weitere Informationen nach.
Die Seite Verwaltung
Diese Seite erlaubt das Laden und Entfernen von Plugins und kann Kurzinformationen \xFCber zus\xE4tzliche Plugins anzeigen.
Zum Laden eines Plugins w\xE4hlen Sie dieses durch einen Klick in der Spalte Verf\xFCgbare Plugins aus und benutzen Sie den Knopf mit dem nach rechts zeigenden Pfeil, um dieses Plugin in die Spalte Geladene Plugins zu verschieben.
Um Kurzinformationen \xFCber ein Plugin anzuzeigen, w\xE4hlen Sie dieses durch einen Klick darauf aus und unterhalb der Liste werden diese angezeigt.