# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & pege;
Graeme Gott graeme@gottcode.org
Graeme Gott
& pege; ist ein Spiel, bei dem Knöpfe entfernt werden müssen.
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Peg-E
Brettspiel
Einleitung
& pege; ist ein Spiel, bei dem Knöpfe entfernt werden müssen. Das Spielziel besteht darin, dass die Knöpfe nach und nach vom Spielfeld entfernt werden und zuletzt nur noch ein Knopf auf dem Spielfeld verbleibt.
Spielregeln
Der Spieler findet ein Spielbrett mit Löchern vor, von denen ein paar Knöpfe enthalten. Er muss sodann durch geschickte Sprünge eines Knopfs über den anderen die übersprungenen Knöpfe entfernen, sodass am Ende nur noch ein Knopf übrig bleibt. Das Spiel endet sobald keine Knöpfe mehr entfernt werden können.
Einstellungen für das Spiel
Im Einrichtungsdialog von & pege; können die Designs ausgewählt werden.
Um ein neues Design zu wählen, muss dieses aus der Auswahlliste gewählt werden.
Hinweis:
Zur leichteren Entscheidungsfindung wird ein Vorschaubild des gewählten Designs rechts neben der Auswahlliste angezeigt.
Das gewählte Design kann mittels einen Mausklick auf OK oder Anwenden im unteren Teil des Dialoges übernommen werden.
Sollen die vorgenommenen Einstellungen nicht beibehalten werden, so kann die Auswahl mittels einem Mausklick auf Abbrechen verworfen werden.
Danksagungen und Lizenz
& pege;
Programm © 2009 Graeme Gott graeme@gottcode.org
Dokumentation © 2009 Graeme Gott graeme@gottcode.org
& underFDL; & underGPL;
Installation