# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hinzufügen von Markierungen zu Ihren Fotos.
Germán Póo-Caamaño
gpoo@gnome.org
Sergio Infante
raulsergio9@gmail.com
Hinzufügen von Markierungen zu Ihren Fotos
Was ist eine Markierung?
Eine Markierung ist ein Begriff, der zu einer Information hinzugefügt werden kann und keiner bestimmten Hierarchie unterliegt. Dieser Begriff dient zur Beschreibung eines Objekts und unterstützt das Wiederfinden des Objekts beim Suchen. Markierungen werden im Allgemeinen willkürlich vom Benutzer ausgewählt.
Erstellen einer Markierung
Sie können Markierungen erstellen, indem Sie den gewünschten Begriff in das
Festlegen der Zugriffsrechte für Ihre Fotos.
Privatsphäre, Sicherheit und Lizenz
Privatsphäre
Privatsphäre Ihrer Fotos
Sie können aus Folgendem wählen:
Öffentlich
Nur Familie
Nur Familie und Freunde
Privat
Sicherheit
Festlegen der Sicherheitsstufe Ihrer Inhalte
Sicher
Mittel
Eingeschränkt
Inhaltstyp
Art Ihrer Inhalte
Foto
Bildschirmfoto
Andere
Lizenz
Wählen Sie eine Lizenz für Ihre Fotos
Vorgabe
All Rights Reserved
Attribution License
Attribution-NoDerivs License
Attribution-NonCommercial-NoDerivs License
Attribution-NonCommercial License
Attribution-NonCommercial-ShareAlike License
Attribution-ShareAlike License
No known copyright restrictions
United States Government Work

Anmeldung bei Flickr



Klicken Sie auf
Folgen Sie den Anweisungen auf der Flickr-Webseite, um
Kehren Sie zum Flickr-Anmeldungsfenster in
Um
@@image: 'figures/postr-logo.png'; md5=c4f269b5b3d7a03297079f721300a734
Postr
Flickr Uploader.
Creative Commons Share Alike 3.0

Erste Schritte
Festlegen der Eigenschaften von Fotos
Fortgeschrittene Aktionen
Teilen Sie Ihre Fotos mit Ihrer Familie, Ihren Freunden oder mit der Welt
Hochladen von Fotos zu Flickr
Klicken Sie auf
Wählen Sie im Fenster
Wählen Sie ein Bild aus und bearbeiten Sie den Titel, die Markierungen, die Privatspähre, die Sicherheitsstufe und weitere Daten des Bildes.
Sobald Sie fertig sind, klicken Sie auf den Knopf
Sie können auch Fotos aus dem Fenster der Dateiverwaltung (
Gruppieren von Fotos nach Album.
Gruppieren von Fotos nach Album
Was ist ein Album?
Ein Album erstellen
Ein Album wählen
Sie können Ihre Arbeit später fortsetzen.
Die Übertragung später fortsetzen
Speichern Sie die Sitzung.
Wählen Sie einen Namen.
Beim nächsten Start können Sie eine der zuvor gespeicherten Sitzungen auswählen.
Wenn Sie eine Sitzung laden, während Sie nicht mit dem Internet verbunden sind, gehen die festgelegten Eigenschaften verloren, die eine Internetverbindung erfordern. Dies betrifft Alben, Gruppen und Privatsphäre.
Einführung in den
Einführung


Mit
Um



Freigeben Ihrer Fotos für Andere.
Sergio Infante Montero
Übertragen Sie Ihre Fotos zu bestimmten Gruppen
Wählen Sie ein Bild zum Hochladen aus.
Klicken Sie auf die Option
Wählen Sie aus, zu welcher Gruppe oder zu welchen Gruppen Sie das Bild übertragen wollen.
Bevor Sie die Option
Mario Blättermann <mariobl@freenet.de, 2010, 2011.
Hochladen von Fotos zu Flickr.
Wählen Sie die Fotos aus, die Sie zu Flickr übertragen wollen.