# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastenkombinationen (%PRODUCTNAME Calc-Zugänglichkeit)
/text/scalc/guide/keyboard.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Zugänglichkeit;Tastenkombinationen in %PRODUCTNAME Calc
Tastenkombinationen;Zugänglichkeit von %PRODUCTNAME Calc
Tastenkombinationen ($[officename] Calc - Zugänglichkeit)
Beachten Sie auch die Listen aller Tastaturbefehle für $[officename] Calc und $[officename] allgemein.
Zellauswahlmodus
Symbol
In einem Eingabefeld, neben dem das Symbol zum Verkleinern des Dialogs enthalten ist, drücken Sie (F2) für den Zellauswahlmodus.
Wählen Sie die Zelle oder Zellen aus, dann drücken Sie erneut (F2), um wieder zum Dialog zurückzukommen.
Im Zellauswahlmodus stehen Ihnen die üblichen Navigationstasten zum Auswählen der Zellen zur Verfügung.
Arbeiten in der Gliederung
Gliederung
mit der Tastatur arbeiten:
Setzen Sie den Fokus mit F6 oder Umschalt+F6 auf das horizontale oder vertikale Gliederungsfenster.
Mit der Tabulatortaste durchlaufen Sie alle sichtbaren Schaltflächen von oben nach unten oder von links nach rechts.
Umschalt+Tabulator dient zum Durchlaufen aller sichtbaren Schaltflächen in umgekehrter Richtung.
Befehl+1 bis Befehl+8
Strg+1 bis Strg+8
- zeigt alle Ebenen bis zur angegebenen Zahl, die höheren Ebenen werden verborgen.
Die Gliederungsgruppierung, auf welcher der Fokus liegt, blenden Sie mit + ein, mit - aus.
Drücken Sie die Eingabetaste, um die Schaltfläche mit dem Fokus zu aktivieren.
Zum Durchlaufen aller Schaltflächen in der aktuellen Ebene verwenden Sie die Auf-, Ab-, Rechts- und Linkspfeiltasten.
Auswahl eines Zeichenobjekts oder einer Grafik
Wählen Sie " Ansicht - Symbolleisten - Zeichnung " , um die Zeichenwerkzeugleiste zu öffnen.
Drücken Sie so oft (F6), bis die Werkzeugleiste ausgewählt ist.
Befehl
Strg
+Eingabe.
Dadurch wird das erste Zeichenobjekt oder die erste Grafik im Tabellenblatt ausgewählt.
Befehl
Strg
+F6 setzen Sie den Fokus auf das Dokument.
Nun können Sie mit Tab das nächste, mit Umschalt+Tab das vorige Zeichnungs-/Grafikobjekt auswählen.