# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Ausgabedatei konnte nicht geöffnet werden: %s
Ausführen von »%s« fehlgeschlagen: %s
MemProf
Ausführbare Datei für »%s« konnte nicht gefunden werden
MemProf-Fehler
MemProf-Warnung
Funktionen
Selbst
Gesamt
Aufgerufene
Kumulativ
Aufrufende
Adresse
Größe
Aufrufender
Funktion
Zeile
Datei
Wirklich vom beendeten Prozess lösen?
Wirklich vom laufenden Prozess lösen?
Den laufenden Prozess wirklich beenden?
Neues Fenster für abgespaltene Prozesse erzeugen
Fenster für Prozesse nach exec() behalten
Typ der zu sammelnden Profiling-Informationen
Anzahl der Stichproben/Sekunde für Zeitprofil (1k=1000)
Funktionen, die Speicher reservieren
Argument von --profile muss entweder »memory«, »cycles«, oder »time« sein
memprof.glade konnte nicht gefunden werden
Zu überspringende Funktion wird hinzugefügt
Geben Sie den Namen einer Funktion ein, die beim Erstellen eines Profiles übersprungen werden soll
Ausführbare Datei starten
Geben Sie einen Pfadnamen zu einer ausführbaren Datei ein
Ausführbare Datei starten
MemProf - Prozesse
Regulärer Ausdruck wird hinzugefügt
Geben Sie einen regulären Ausdruck von Funktionsnamen ein, die beim Erstellen des Profil übersprungen werden sollen
Einstellungen
Zu überspringende Funktionen:
Vorgaben
Zu überspringende reguläre Ausdrücke:
Profil-Optionen
Bei einem Doppelklick im Stack-Trace auszuführender Befehl:
Leck-Erkennungsoptionen
_Datei
_Prozess
_Lösen
Prozess-_Baum
_Hilfe
Programm starten
Ausführen
Programm töten
Töten
Profil erstellen
Profil
Nach Lecks suchen
Lecks
Bericht speichern
Speichern
Aufnahme
Speicherverwendung anzeigen
Zurücksetzen
0k
32k
Anzahl der Zuteilungen:
Bytes / Zuteilung:
Byte gesamt:
Stacktrace
Zeitleiste
Anzeige der Speicherverwendung
Anfang
Startvorgang
Läuft
Beenden
Erloschen
%s konnte nicht gefunden werden
Zeigen
Verbergen
Lösen
Programmkennung
Befehlszeile
Status
Leck-Bericht _erstellen
_Profil erstellen
_Leck-Informationen speichern …
Profil _speichern …
_Info
_Schließen
_Töten
_Beenden
Programm _ausführen …
Im Augenblick ist das Speichern deaktiviert
Name
*

Copyright 1999, 2000, 2001, Red Hat, Inc.
Copyright 2002, Kristian Rietveld
_exec() folgen
_fork() folgen
Memory-Profiling-Programm
_Einstellungen
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
MemProf wirklich beenden?
Bytes
Kinder