# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pinyin-Eingabemethode
Pinyin (Fehlerdiagnose)
Pinyin-Eingabemethode (Fehlerdiagnose)
Bopomofo (Fehlerdiagnose)
Bopomofo-Eingabemethode (Fehlerdiagnose)
Chinesisch
Volle/Halbe Breite
Zeichensetzung mit voller/halber Breite
Vereinfachtes/Traditionelles Chinesisch
Einstellungen

Sprache:
Halbe/Volle Breite:
Zeichensetzung:
Englisch
Vollständig
Halb
Chinesisch:
Vereinfacht
Traditionell

Orientierung der Kandidaten:
Anzahl der Kandidaten:

Allgemein
Vollständiges Pinyin
Doppeltes Pinyin
Roheingabe des doppelten Pinyin anzeigen
Unvollständiges Pinyin

[Shift] Kandidat auswählen
[-] [=] Seite umblättern
[,] [.] Seite umblättern
Auto-Bestätigen

Korrekte Pinyin-Eingabe einschalten

Pinyin-Modus
Unvollständiges Bopmofo
Tastenbelegung:

Auswahltasten:
Leittaste für Kandidatenauswahl einschalten
Auswahlhilfstasten (F1 .. F10) einschalten
Auswahlhilfstasten (Zahlen auf dem Ziffernblock) einschalten

Funktion der Eingabetaste:
Ersten Kandidaten einreichen
Ursprünglichen Text einreichen

Bopomofo-Modus
Undeutliche Silben einschalten
Undeutliche Silben
Benutzerdefinierte Phrasen verwenden
Benutzerdefinierte Phrasen bearbeiten

Wörterbuch
Pinyin-Eingabemethode für IBus

http://ibus.googlecode.com

Über
Standard
GinYieh
Eten
IBM
MSPY
ZRM
ABC
ZGPY
PYJJ
XHE
Horizontal
Vertikal