# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ausdruck
/text/shared/optionen/01040400.xhp
Bilder; drucken
Tabellen im Text; drucken
Zeichnungen; in Textdokumenten drucken
Kontrollfelder; drucken
Hintergründe; drucken
Drucken; Elemente in Textdokumenten
Textdokumente; Druckeinstellungen
Drucken; Text immer schwarz
Schwarz drucken in Calc
Drucken; linke/rechte Seiten
Gerade/ungerade Seiten;drucken
Drucken; Text in umgekehrter Reihenfolge
Umgekehrte Druckreihenfolge
Broschüren; mehrere drucken
Drucken; Broschüren
Kommentare; im Text drucken
Drucken; einzelne Druckjobs erzeugen
Faxe;Faxgerät auswählen
mw made " fax machine selection " a two level entry
Drucken
Legt Druckeinstellungen für Textdokumente oder HTML-Dokumente fest.
Zusätze
im Dialog
Datei - Drucken
.
Inhalt
Legt fest, welche Dokumentinhalte ausgedruckt werden.
Grafiken
Legt fest, dass die Grafiken des Textdokuments gedruckt werden.
Tabellen
Legt fest, dass die Tabellen des Textdokuments gedruckt werden.
Zeichnungen (nicht bei HTML-Dokument)
Legt fest, dass die Grafiken des Textdokuments, die mit den Zeichenfunktionen erstellt wurden, gedruckt werden.
Kontrollfelder
Legt fest, dass die Formular-Steuerelemente des Textdokuments gedruckt werden.
Hintergrund
Legt fest, ob Farben und Objekte, die in den Hintergrund der Seite eingefügt wurden (über den Befehl Format – Seite – Hintergrund) auch mit gedruckt werden sollen.
Schwarz drucken
Legt fest, dass die Texte immer in Schwarz gedruckt werden.
Ausgeblendeter Text
Aktivieren Sie diese Option, um Text, der als verborgen markiert ist, zu drucken.
Der folgende verborgene Text wird gedruckt:
Text, der durch
Format - Zeichen - Schrifteffekt - Ausgeblendet
als verborgen formatiert ist, und die Textfelder
Versteckter Text und Versteckte Absatz
.
Text Platzhalter
Aktivieren Sie diese Option, um Text Platzhalter zu drucken.
Deaktivieren Sie diese Option, um Text Platzhalter im Ausdruck zu unterdrücken.
Text Platzhalter
sind Felder.
Seiten
In diesem Bereich wird festgelegt, wie $[officename] Writer mehrseitige Dokumente druckt.
Linke Seiten (nicht bei HTML-Dokument)
Legt fest, dass alle linken (geradzahligen) Seiten des Dokuments gedruckt werden.
Rechte Seiten (nicht bei HTML-Dokument)
Legt fest, dass alle rechten (ungeradzahligen) Seiten des Dokuments gedruckt werden.
Umgekehrt
Gibt an, ob die Druckreihenfolge umgekehrt wird.
Broschüre
Legt fest, dass das Dokument als Broschüre gedruckt wird.
Dabei verhält sich $[officename] Writer folgendermaßen:
Rechte Seiten
, danach legen Sie den Papierstapel umgedreht in Ihren Drucker und drucken alle Rückseiten mit der Option
Linke Seiten
.
Rechts nach Links
Aktivieren, um die Seiten eines Heftes in der richtigen Reihenfolge für eine Rechts-nach-Links Schriften zu drucken.
Kommentare
Keine
Legt fest, dass die Kommentare Ihres Dokumentes nicht gedruckt werden.
Nur Kommentare
Legt fest, dass die Kommentare Ihres Dokumentes aber nicht der aktuelle Text gedruckt werden.
Dokumentende
Legt fest, dass die Kommentare am Dokumentende nach dem aktuellen Text gedruckt werden.
Seitenende
Legt fest, dass die Kommentare nach jeder Seite, die Kommentare enthält, auf einer eigenen Seite gedruckt werden.
Sonstiges
Automatisch eingefügte leere Seiten drucken
Wenn diese Option aktiviert ist, werden automatisch eingefügte Leerseiten ausgedruckt.
Diese Option sollten Sie beim doppelseitigen Drucken verwenden.
Angenommen, Sie haben in einem Buch eine Absatzvorlage " Kapitel " definiert, die dafür sorgt, dass ein Kapitel immer mit einer ungeraden Seitenzahl anfängt.
Wenn das vorherige Kapitel mit einer Seite mit ungerader Seitenzahl endet, fügt %PRODUCTNAME eine Leerseite mit gerader Seitenzahl ein.
Diese Option legt fest, ob diese Seite mit gerader Seitenzahl gedruckt wird.
Erstellen von einzelnen Druckaufträgen
Legt fest, dass jedes gedruckte Dokument auf einer neuen Papierseite beginnt, auch wenn Sie einen Duplexdrucker verwenden.
Ist dieses Feld nicht gewählt, kann es bei Verwendung eines Duplexdruckers dazu kommen, dass ein Dokument auf der Rückseite des vorherigen Dokuments beginnt.
Papierschacht aus Druckereinstellung
Legt fest, dass bei Druckern mit mehreren Papierschächten der Papierschacht benutzt wird, der in den Systemeinstellungen des Druckers angegeben ist.
Fax
Haben Sie eine Faxsoftware installiert, wählen Sie hier den Faxdrucker aus.