# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Software ausführen
Mit Server verbinden
Dateien
Auf Dateien zugreifen und diese organisieren
Ordner;Verwaltung;Laufwerk;Festplatte;Dateisystem;Dateien;
Gespeicherte Suche
X
Y
Text
Der Beschriftungstext.
Ausrichtung
Die Ausrichtung der Zeilen des Beschriftungstextes relativ zueinander. Dies beeinflusst NICHT die Ausrichtung der Beschriftung innerhalb des ihr zugewiesenen Bereichs. Siehe hierzu auch GtkMisc::xalign.
Zeilenumbruch
Sollen Zeilen umgebrochen werden, wenn der Text zu lang wird?
Position der Eingabemarke
Die aktuelle Position der Einfügemarke in Zeichen.
Markierungsgrenze
Die Position des gegenüberliegenden Endes der Markierung relativ zur Eingabemarke in Zeichen.
_Ausschneiden
_Kopieren
_Einfügen
Alles markieren
Weitere _Details anzeigen
_Abbrechen
Sie können diese Aktion abbrechen, indem Sie Abbrechen anklicken.
(Unicode ungültig)
Persönlicher Ordner
Das Auswähl-Rechteck
Den markierten Text in die Zwischenablage ausschneiden
Den markierten Text in die Zwischenablage kopieren
Den in der Zwischenablage gespeicherten Text einfügen
Alles au_swählen
Den gesamten Text in einem Textfeld markieren
_Raufschieben
R_unterschieben
V_orgabe verwenden
Name
Name und Symbol der Datei.
Größe
Die Dateigröße.
Typ
Der Dateityp.
Geändert
Das Datum der letzten Dateiänderung.
Zugegriffen
Das Datum des letzten Dateizugriffs.
Besitzer
Der Dateibesitzer.
Gruppe
Die Dateigruppe.
Zugriffsrechte
Die Zugriffsrechte auf die Datei.
MIME-Typ
Der MIME-Typ der Datei.
Ort
Der Pfad zur Datei.
Löschdatum
Datum, an dem die Datei gelöscht wurde
Ursprungsort
Ort der Datei vor dem Löschen
Relevanz
Relevanzrang der Suche
auf dem Schreibtisch
Sie können den Datenträger »%s« nicht in den Papierkorb verschieben.
Verwenden Sie »Auswerfen« im Einblend-Menü des Datenträgers, falls Sie ihn auswerfen möchten.
_OK
Verwenden Sie »Aushängen« im Einblend-Menü des Datenträgers, falls Sie ihn aushängen möchten.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
Hierher _verschieben
Hierher _kopieren
_Verknüpfung erstellen
Als _Hintergrund verwenden
Abbrechen
Diese Datei kann nicht eingehängt werden
Diese Datei kann nicht ausgehängt werden
Diese Datei kann nicht ausgeworfen werden
Diese Datei kann nicht gestartet werden
Diese Datei kann nicht gestoppt werden
Schrägstriche sind in Dateinamen nicht erlaubt
Datei nicht gefunden
Dateien im obersten Ordner können nicht umbenannt werden
Schreibtischsymbol konnte nicht umbenannt werden
Schreibtischdatei konnte nicht umbenannt werden%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%H:%M
%-e. %b
%-e. %b %Y
%a, %e. %b %Y %H:%M:%S
%a, %e. %b %Y %T
Setzen der Zugriffsrechte nicht erlaubt
Setzen des Besitzers nicht erlaubt
Der angegebene Besitzer »%s« existiert nicht
Setzen der Gruppe nicht erlaubt
Die angegebene Gruppe »%s« existiert nichtMe
Ich
? Objekte
? Bytes
Unbekannt
unbekannt
Programm
Audio
Schriftart
Bild
Archiv
Markup
Video
Kontakte
Kalender
Dokument
Präsentation
Tabellendokument
Binärdatei
Ordner
Verknüpfungfolder", "plain textlink to folder
Verknüpfung mit %s
Verknüpfung (fehlerhaft)
Ordner »%s« zusammenführen?
Falls Sie die Ordner zusammenführen möchten und Dateien gleichen Namens bereits existieren, so werden Sie um Bestätigung gefragt, bevor Dateien im Ordner ersetzt werden.
Ein älterer Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ein neuerer Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ein weiterer Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ersetzen wird alle Dateien in diesem Ordner entfernen.
Ordner »%s« ersetzen?
Ein Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Datei »%s« ersetzen?
Falls Sie sie ersetzen, wird ihr Inhalt überschrieben.
Eine ältere Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Eine neuere Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Eine weitere Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Originaldatei
Größe:
Typ:
Änderungsdatum:
Ersetzen durch
Zusammenführen
Einen neuen Namen für das Ziel w_ählen
Zurücksetzen
Diese Aktion auf alle Dateien anwenden
Ü_berspringen
Umbe_nennen
Ersetzen
Dateikonflikt
Alle über_springen
_Wiederholen
_Löschen
Alle _löschen
_Ersetzen
_Alle ersetzen
_Zusammenführen
_Alle zusammenführen
_Trotzdem kopieren
noch eine Verknüpfung mit %sst
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
(Kopie)
(noch eine Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
%s (Kopie)%s
%s (noch eine Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d. Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Sind Sie sicher, dass Sie »%B« dauerhaft aus dem Papierkorb löschen möchten?
Sobald Sie ein Objekt löschen, geht es dauerhaft verloren.
Sollen alle Objekte aus dem Papierkorb entfernt werden?
Alle Objekte im Papierkorb werden dauerhaft gelöscht.
_Papierkorb leeren
Sind Sie sicher, dass Sie »%B« unwiderruflich löschen wollen?
Dateien löschen2 minutes
Fehler beim Löschen.
Dateien im Ordner »%B« können nicht gelöscht werden, weil Sie keine Lesezugriffsrechte besitzen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen von Informationen über die Dateien im Ordner »%B« aufgetreten.
Dateien ü_berspringen
Der Ordner »%B« kann nicht gelöscht werden, weil Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Beim Lesen des Ordners »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Der Ordner »%B« konnte nicht entfernt werden.
Beim Löschen von »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden in den Papierkorb verschoben
»%B« kann nicht in den Papierkorb verschoben werden. Soll sie sofort gelöscht werden?
Der entfernte Ort unterstützt nicht das Senden von Objekten in den Papierkorb.
Dateien werden in den Papierkorb verschoben
Dateien werden gelöscht
Auswerfen von %V nicht möglich
Aushängen von %V nicht möglich
Soll der Papierkorb vor dem Aushängen geleert werden?
Um den freien Speicherplatz auf diesem Datenträger verfügbar zu machen, muss der Papierkorb geleert werden. Alle im Papierkorb dieses Datenträgers enthaltenen Objekte werden dauerhaft gelöscht.
Papierkorb _nicht leeren
Zugreifen auf »%s« nicht möglich
Fehler beim Kopieren.
Fehler beim Verschieben.
Fehler beim Verschieben von Objekten in den Papierkorb.
Auf Dateien im Ordner »%B« kann nicht zugegriffen werden, weil Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Auf den Ordner »%B« kann nicht zugegriffen werden, weil Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Auf die Datei »%B« kann nicht zugegriffen werden, weil Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen der Informationen über »%B« aufgetreten.
Fehler beim Kopieren nach »%B«.
Sie besitzen nicht die nötigen Zugriffsrechte, um auf den Zielordner zuzugreifen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen der Informationen über das Ziel aufgetreten.
Das Ziel ist kein Ordner.
Am Ziel ist nicht genügend freier Platz. Löschen Sie einige Dateien, um Platz zu schaffen.
%S mehr Platz sind nötig, um zum Zielort zu kopieren.
Das Ziel ist schreibgeschützt.
»%B« wird nach »%B« verschoben
»%B« wird nach »%B« kopiert
»%B« wird dupliziert
Datei %'d von %'d (in »%B«) wird nach »%B« verschoben
Datei %'d von %'d (in »%B«) wird nach »%B« kopiert
Datei %'d von %'d (in »%B«) wird dupliziert
Datei %'d von %'d wird nach »%B« verschoben
Datei %'d von %'d wird nach »%B« kopiert
Datei %'d von %'d wird dupliziert2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S von %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Der Ordner »%B« konnte nicht kopiert werden, weil Sie nicht die nötigen Rechte besitzen, um den Ordner im Zielort zu erstellen.
Beim Erstellen des Ordners »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien im Ordner »%B« können nicht kopiert werden, weil Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Der Ordner »%B« kann nicht kopiert werden, weil Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Fehler beim Verschieben von »%B«.
Der Quellordner konnte nicht entfernt werden.
Fehler beim Kopieren von »%B«.
Die Dateien aus dem bereits bestehenden Ordner %F konnten nicht entfernt werden.
Die bereits bestehende Datei %F konnte nicht entfernt werden.
Sie können einen Ordner nicht in sich selbst verschieben.
Sie können einen Ordner nicht in sich selbst kopieren.
Der Zielordner befindet sich im Quellordner.
Sie können eine Datei nicht über sich selbst verschieben.
Sie können eine Datei nicht über sich selbst kopieren.
Die Quelldatei würde durch das Ziel überschrieben werden.
Die bereits in %F bestehende Datei mit dem selben Namen konnte nicht entfernt werden.
Beim Kopieren der Datei nach %F ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden kopiert
Verschieben nach »%B« wird vorbereitet
Beim Verschieben der Datei nach %F ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden verschoben
Verknüpfungen werden in »%B« angelegt
Fehler beim Anlegen einer Verknüpfung mit »%B«.
Symbolische Verknüpfungen sind ausschließlich auf lokalen Dateisystemen unterstützt.
Dieses Ablegeziel unterstützt keine symbolischen Verknüpfungen.
Beim Erstellen der symbolischen Verknüpfung in »%F« ist ein Fehler aufgetreten.
Zugriffsrechte werden gesetzt
Unbenannter Ordner
Unbenannt %s
Unbenanntes Dokument
Fehler beim Erstellen des Ordners »%B«.
Fehler beim Erstellen der Datei »%B«.
Beim Erstellen des Ordners in »%F« ist ein Fehler aufgetreten.
Papierkorb wird geleert
Vertrauenswürdige Markierung des Starters (ausführbar) nicht möglich
Rückgängig
Die letzte Aktion zurücknehmen
Wiederholen
Die zuletzt rückgängig gemachte Aktion wiederholen
»%s« zurück nach »%s« verschieben
»%s« nach »%s« verschieben
Verschieben _rückgängig
Verschieben _wiederholen
Wiederherstellung aus dem Papierkorb _rückgängig machen
Wiederherstellung aus dem Papierkorb _wiederholen
»%s« zurück in den Papierkorb verschieben
»%s« aus dem Papierkorb wiederherstellen
»%s« löschen
»%s« nach »%s« kopieren
Kopieren _rückgängig machen
Kopieren _wiederholen
»%s« in »%s« duplizieren
Duplizieren _rückgängig
Duplizieren _wiederholen
Verknüpfung zu »%s« löschen
Verknüpfung zu »%s« erstellen
Angelegte Verknüpfung _rückgängig machen
Angelegte Verknüpfung wiede_rholen
Eine leere Datei »%s« erstellen
Erstellen einer leeren Datei _rückgängig machen
Erstellen einer leeren Datei _wiederholen
Einen neuen Ordner »%s« anlegen
Anlegen eines neuen Ordners _rückgängig machen
Anlegen eines neuen Ordners wiede_rholen
Eine neue Datei »%s« aus Vorlage anlegen
Erstellung aus Vorlage _rückgängig machen
Erstellung aus Vorlage _wiederholen
»%s« als »%s« wiederherstellen
Umbenennen _rückgängig machen
Umbenennen wiede_rholen
»%s« in »%s« wiederherstellen
»%s« in den Papierkorb verschieben
Verschieben in den Papierkorb _rückgängig machen
Verschieben in den Papierkorb _wiederholen
Ursprüngliche Zugriffsrechte der in »%s« enthaltenen Objekte wiederherstellen
Die Zugriffsrechte der in »%s« enthaltenen Objekte bearbeiten
Ändern der Zugriffsrechte _rückgängig machen
Ändern der Zugriffsrechte _wiederholen
Ursprüngliche Zugriffsrechte von »%s« wiederherstellen
Die Zugriffsrechte von »%s« bearbeiten
Gruppe von »%s« auf »%s« wiederherstellen
Gruppe von »%s« auf »%s« setzen
Ändern der Gruppe _rückgängig
Ändern der Gruppe _wiederholen
Eigentümer von »%s« als »%s« wiederherstellen
Eigentümer von »%s« auf »%s« setzen
Eigentumsänderung _rückgängig machen
Eigentumsänderung _wiederholen
Ursprünglicher Ort von »%s« konnte nicht ermittelt werden
Das Objekt kann aus dem Papierkorb nicht wiederhergestellt werden
Fehler beim Hinzufügen von »%s«: %s
Anwendung konnte nicht hinzugefügt werden
Verknüpfung konnte nicht aufgehoben werden
Verknüpfung aufheben
Fehler beim Festlegen von »%s« als Vorgabeanwendung: %s
Konnte nicht als Voreinstellung festgelegt werden
%s-Dokument
Alle Dateien des Typs »%s« öffnen mit
Wählen Sie eine Anwendung, um »%s« und weitere Dateien des Typs »%s« zu öffnen
_Hinzufügen
Als Vorgabe festlegen
Leider dürfen Sie keine Befehle von einer entfernten Gegenstelle aus ausführen.
Dies ist auf Grund von Sicherheitserwägungen deaktiviert.
Beim Ausführen der Anwendung ist ein Fehler aufgetreten.
Dieses Ablegeziel unterstützt ausschließlich lokale Dateien.
Um entfernte Dateien zu öffnen, müssen Sie sie in einen lokalen Ordner kopieren und dann noch einmal hier ablegen.
Um entfernte Dateien zu öffnen, müssen Sie sie in einen lokalen Ordner kopieren und dann noch einmal hier ablegen. Die lokalen, abgelegten Dateien wurden bereits geöffnet.
Details:
Vorbereiten
Suchen
Nach »%s« suchen
Die angeforderte Suche kann nicht abgeschlossen werden.
Wo neu geöffnete Reiter angezeigt werden sollen.
Falls dieser Schlüssel »after_current_tab« ist, werden neue Reiter nach dem momentan gewählten Reiter eingefügt. Ist dieser Wert »end«, werden neue Reiter am Ende der Reiterliste eingefügt.
Immer das Adressfeld anstatt der Pfadleiste verwenden
Falls dieser Schlüssel wahr ist, verwenden Nautilus Browser-Fenster immer ein Texteingabefeld für die Adressleiste anstatt der Pfadleiste.
Legt fest, ob beim Löschen von Dateien oder beim Leeren des Papierkorbs nachgefragt werden soll.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, fragt Nautilus beim Versuch nach, Dateien zu löschen oder den Papierkorb zu leeren.
Legt fest, ob das sofortige Löschen verwendet werden soll.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, stellt Nautilus eine Funktion bereit, die es Ihnen erlaubt, eine Datei unmittelbar zu löschen, wobei der Papierkorb umgangen wird. Diese Funktion kann Gefahren bergen, verwenden Sie sie daher mit Umsicht.
Wann die Anzahl der Objekte in einem Ordner angezeigt werden soll
Ein Geschwindigkeits-Kompromiss, wann die Anzahl der Objekte in einem Ordner angezeigt werden soll. Zulässige Werte: »always« (immer anzeigen, selbst wenn er sich auf einem entfernten Server befindet), »local_only« (nur anzeigen, falls er sich auf einem lokalen Dateisystem befindet) sowie »never« (keinesfalls anzeigen).
Klicktyp zum Ausführen/Öffnen von Dateien
Zulässige Werte: »single« (Dateien per Einzelklick starten) sowie »double« (Dateien per Doppelklick starten).
Wie soll mit ausführbaren Textdateien verfahren werden, wenn sie aktiviert werden?
Legt fest, wie mit ausführbaren Textdateien verfahren werden soll, wenn sie aktiviert werden (per Einzel- oder Doppelklick). Zulässige Werte: »launch« (wie Anwendungen ausführen), »ask« (per Dialog rückfragen) sowie »display« (wie Textdateien anzeigen).
Installationsdialog für Software-Pakete bei unbekannten Dateitypen anzeigen
Dieser Schlüssel legt fest, ob der Installationsdialog für Software-Pakete angezeigt werden soll, wenn ein unbekannter Dateityp geöffnet wird, um eine Anwendung zu suchen, die mit diesen umgehen kann.
Zusätzliche Maustastenereignisse im Browser-Fenster nutzen
Bei Benutzern mit einer Maus, die über »Vorwärts«- und »Zurück«-Tasten verfügen, wird dieser Schlüssel verwendet, um zu entscheiden, ob die Aktion innerhalb von Nautilus durchgeführt werden soll, wenn eine dieser Tasten betätigt wird.
Maustaste zum Auslösen des »Vorwärts«-Befehls in einem Browser-Fenster
Bei Benutzern, die eine Maus mit Tasten für »Vorwärts« und »Zurück« verwenden, bestimmt dieser Schlüssel, welche Taste den »Vorwärts«-Befehl in einem Browser-Fenster auslöst. Mögliche Werte liegen zwischen 6 und 14.
Maustaste zum Auslösen des »Zurück«-Befehls in einem Browser-Fenster
Bei Benutzern, die eine Maus mit Tasten für »Vorwärts« und »Zurück« verwenden, bestimmt dieser Schlüssel, welche Taste den »Zurück«-Befehl in einem Browser-Fenster auslöst. Mögliche Werte liegen zwischen 6 und 14.
Wann Miniatur-Vorschaubilder von Dateien angezeigt werden sollen
Ein Geschwindigkeits-Kompromiss, wann Miniatur-Vorschaubilder von Dateien angezeigt werden sollen. Zulässige Werte: »always« (immer anzeigen, selbst wenn sie sich auf einem entfernten Server befinden), »local_only« (nur anzeigen, falls sie sich auf einem lokalen Dateisystem befinden) sowie »never« (keinesfalls anzeigen und ein allgemeines Symbol darstellen). Unabhängig vom Namen gilt diese Einstellung für alle Dateitypen mit Vorschaumöglichkeit.
Maximale Bildgröße für Miniatur-Vorschaubilder
Von Bildern, die Größer sind als dieser Wert (in Byte), wird kein Miniatur-Vorschaubild angelegt. Der Zweck dieses Schlüssels besteht darin, das Anlegen von Miniatur-Vorschaubildern großer Bilder zu verhindern, weil dies lange Ladezeiten oder hohen Speicherverbrauch zur Folge hätte.
Ordner in Fenstern zuerst anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, zeigt Nautilus in der Symbol- und Listenansicht Ordner vor Dateien an.
Voreingestellte Sortierreihenfolge
Die voreingestellte Sortierreihenfolge für Objekte in der Symbolansicht. Zulässige Werte: »name« (Name), »size« (Größe), »type« (Typ) sowie »mtime« (Änderungsdatum).
Sortierreihenfolge in neu geöffneten Fenstern umkehren?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Dateien in neu geöffneten Fenstern in umgekehrter Reihenfolge sortiert. Falls sie dem Namen nach sortiert werden, so werden die Dateien nicht von »a« nach »z«, sondern von »z« nach »a« angezeigt; falls sie der Größe nach sortiert werden, werden sie auf- statt absteigend angezeigt.
Voreingestellte Ordneransicht
Diese Ansicht wird für das Anzeigen von Ordnern verwendet, es sei denn, Sie haben eine andere Ansicht für diesen bestimmten Ordner festgelegt. Zulässige Werte sind: »list_view« (Listenansicht) und »icon_view« (Symbolansicht).
Verborgene Dateien anzeigen?
Dieser Schlüssel ist veraltet und wird ignoriert. Stattdessen wird nun der Schlüssel »show-hidden« aus »org.gtk.Settings.FileChooser« verwendet.
Werkzeug zum Umbenennen vieler Dateien
Falls dieser Schlüssel gesetzt ist, so hängt Nautilus die Adressen der ausgewählten Dateien an und fasst das Ergebnis als Befehlszeile für die massenhafte Umbenennung von Dateien auf. Anwendungen zum massenhaften Umbenennen können sich selbst in diesem Schlüssel durch Setzen einer durch Kommata getrennten Zeichenkette, die den Namen der ausführbaren Datei und beliebiger Befehlszeilenoptionen, registrieren. Wenn der Name der ausführbaren Datei nicht mit vollem Pfad angegeben ist, so wird danach im aktuellen Suchpfad gesucht.
Liste zulässiger Symbolbeschriftungen
Eine Liste der Symbolunterschriften in der Symbolansicht und auf dem Schreibtisch. Die Anzahl der angezeigten Beschriftungen hängt von der Vergrößerungsstufe ab. Einige zulässige Werte sind: »size« (Größe), »type« (Typ), »date_modified« (Änderungsdatum), »owner« (Besitzer), »group« (Gruppe), »permissions« (Zugriffsrechte) sowie »mime_type« (MIME-Typ).
Voreingestellte Symbolvergrößerungsstufe
Voreingestellte Vergrößerungsstufe der Symbolansicht.
Voreingestellte Symbolgröße der Miniatur-Vorschaubilder
Die Standardgröße eines Symbols für ein Miniatur-Vorschaubild in der Symbolansicht.
Lange Dateinamen kürzen
Diese Zeichenkette legt fest, wann überlange Dateinamen durch eine Ellipse gekürzt werden, abhängig von der Ansichtsgröße. Jeder Listeneintrag hat die Form »Ansichtsgröße:Zahl«. In jeder angegebenen Ansichtsgröße mit einer Zahl größer als 0 wird der Dateiname diese Länge in Zeilen nicht überschreiten. Wird eine Zahl kleiner oder gleich 0 angegeben, wird die Länge nicht begrenzt. Ein Eintrag der Form »Zahl« ist ebenfalls möglich und wird also Vorgabe für nicht explizit genannte Ansichtsgrößen verwendet. Beispiele: 0 - überlange Dateinamen anzeigen; 3 - Dateinamen kürzen wenn diese länger als drei Zeilen sind; smallest:5,smaller:4,0 - Dateinamen kürzen wenn diese länger als fünf Zeilen in der Ansichtsgröße »smallest« sind. Dateinamen kürzen wenn diese länger als vier Zeilen in der Ansichtsgröße »small« sind. Dateinamen in anderen Ansichtsgrößen nicht kürzen. Verfügbare Ansichtsgrößen: »smallest« (33%), »smaller« (50%), »small« (66%), »standard« (100%), »large« (150%), »larger« (200%) sowie »largest« (400%)
Voreingestellte Listenvergrößerungsstufe
Voreingestellte Vergrößerungsstufe der Listenansicht.
Vorgabeliste in der Listenansicht anzuzeigender Spalten
Vorgabeliste in der Listenansicht anzuzeigender Spalten.
Voreingestellte Spaltenreihenfolge der Listenansicht
Voreingestellte Spaltenreihenfolge der Listenansicht.
Baumansicht verwenden
Legt fest, ob ein Baum für die Listenansicht verwendet werden soll anstelle einer einfachen Liste
Schrift auf dem Schreibtisch
Die Beschreibung der für die Symbole auf dem Schreibtisch zu verwen_dende Schrift.
Symbol »Persönlicher Ordner« auf dem Schreibtisch anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf dem Schreibtisch eine Verknüpfung mit dem persönlichen Ordner angezeigt.
Papierkorb-Symbol auf Schreibtisch anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf dem Schreibtisch eine Verknüpfung mit dem Papierkorb angezeigt.
Eingebundene Datenträger auf dem Schreibtisch anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden auf dem Schreibtisch Symbole angezeigt, die mit eingebundenen Datenträgern verknüpft sind.
Symbol »Netzwerk-Server« auf dem Schreibtisch anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf dem Schreibtisch eine Verknüpfung mit den Netzwerk-Servern angezeigt.
Name des Schreibtischsymbols »Persönlicher Ordner«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Persönlichen Ordner« auf dem Schreibtisch fest.
Name des Schreibtischsymbols »Papierkorb«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Papierkorb« auf dem Schreibtisch fest.
Name des Schreibtischsymbols »Netzwerk-Server«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Netzwerk-Server« auf dem Schreibtisch fest.
Diese Ganzzahl legt fest, wann überlange Dateinamen auf dem Schreibtisch gekürzt werden. Ist die Zahl größer als 0, so wird der Dateiname diese Länge in Zeilen nicht überschreiten. Wird eine Zahl kleiner oder gleich 0 angegeben, wird die Länge nicht begrenzt.
Das Hintergrundbild fließend wechseln
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wechselt Nautilus das Hintergrundbild in einem fließenden Übergang.
Die Geometrie-Zeichenkette für das Navigationsfenster.
Eine Zeichenkette, welche die gespeicherte Geometrie und die Koordinaten für Navigationsfenster enthält.
Legt fest, ob das Navigationsfenster maximiert werden soll.
Legt fest, ob das Navigationsfenster standardmäßig maximiert werden soll.
Breite der Seitenleiste
Die Vorgabebreite der Seitenleiste in neu geöffneten Fenstern.
Adressleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Adressleiste angezeigt.
Seitenleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Seitenleiste angezeigt.
E-Mail …
Datei per E-Mail verschicken …
Dateien per E-Mail verschicken …
Ups! Etwas ist schief gegangen.
Ein notwendiger Ordner kann nicht angelegt werden. Bitte erstellen Sie folgenden Ordner oder ändern Sie die Zugriffsrechte so, dass Nautilus ihn anlegen kann:
%s
Einige notwendige Ordner können nicht angelegt werden. Bitte erstellen Sie folgende Ordner oder ändern Sie die Zugriffsrechte so, dass Nautilus diese anlegen kann:
%s
Ab Version 3.0 ist dieser Ordner veraltet und Nautilus hat versucht, diese Konfiguration nach ~/.config/nautilus zu migrieren
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten:
%s
»--check« darf nicht mit anderen Optionen verwendet werden.
»--quit« darf nicht zusammen mit Adressen verwendet werden.
»--geometry« darf nicht mit mehr als einer Adresse verwendet werden.
»--select« muss mit zumindest einer Adresse verwendet werden.
»--no-desktop« und »--force-desktop« dürfen nicht gemeinsam verwendet werden.
Einen Satz schnelle Selbsttests durchführen.
Die Versionsnummer des Programms anzeigen.
Das erste Fenster mit der angegebenen Geometrie öffnen.
GEOMETRIE
Ein neues Fenster immer für browser-spezifierte Adressen öffnen
Nur für ausdrücklich angegebene Adressen Fenster anlegen.
Keinesfalls den Schreibtisch verwalten (die Einstellungen im Einstellungen-Dialog ignorieren).
Den Schreibtisch immer verwalten (die Einstellungen im Einstellungen-Dialog ignorieren).
Nautilus beenden.
Wählen Sie die vorgegebene Adresse im übergeordneten Ordner.
[ADRESSE …]
Das Dateisystem mit Hilfe des Dateimanagers anzeigen
Argumente konnten nicht verarbeitet werden
Anwendung konnte nicht registriert werden
Neues _Fenster
Mit _Server verbinden …
_Ort eingeben …
_Lesezeichen
_Einstellungen
_Info zu Dateien
_Hilfe
_Beenden
Das Programm kann nicht gestartet werden:
%s
Das Programm kann nicht gefunden werden
Ups! Es gab ein Problem beim Ausführen dieser Software.
»%s« enthält Software, die automatisch ausgeführt werden soll. Soll diese gestartet werden?
Wenn Sie diesem Ort nicht vertrauen oder unsicher sind, so drücken Sie bitte Abbrechen.
Aus_führen
Keine Lesezeichen vorhanden
Lesezeichen
Entfernen
Raufschieben
Runterschieben
_Name
_Ort
Umge_kehrte Reihenfolge
Symbole in umgekehrter Reihenfolge anzeigen
Anordnung _fixieren
Symbole an einem Gitter ausrichten
_Manuell
Symbole zurücklassen, wo sie abgelegt werden
Nach _Name
Symbole nach Name in Zeilen sortieren
Nach _Größe
Symbole nach Größe in Zeilen sortieren
Nach _Typ
Symbole nach Typ in Zeilen sortieren
Nach Änderungs_datum
Symbole nach Änderungsdatum in Zeilen sortieren
Nach _Zugriffsdatum
Symbole nach Zugriffsdatum in Zeilen sortieren
Nach L_öschdatum
Symbole nach Löschdatum in Zeilen sortieren
Nach Suchrelevanz
Symbole nach Suchrelevanz in Zeilen sortieren
Symbolansicht
Zugriff auf den Ort ist nicht möglich
Anzeigen des Ortes nicht möglich
Drucken, aber nicht die Adresse öffnen
Mit Server verbinden
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten.
Dieser Dateiserver-Typ ist nicht bekannt.
Dies sieht nicht nach einer Adresse aus.smb://foo.example.com
Zum Beispiel: %s
_Entfernen
Alles _entfernen
_Serveradresse
_Zuletzt verwendete Server
_Durchsuchen
_Verbinden
Papierkorb _leeren
Symbolgrößen _zurücksetzen
Symbolgröße _zurücksetzen
_Hintergrund des Schreibtischs ändern
Ein Fenster anzeigen, in dem Hintergrundmuster und -farbe für den Schreibtisch eingestellt werden können
Papierkorb leeren
Alle Objekte im Papierkorb löschen
Arbeitsfl_äche nach Namen sortieren
Die Symbole neu anordnen, damit sie besser ins Fenster passen und sich nicht überlappen
Symbolgröße ändern …
Das gewählte Symbol dehnbar machen
Alle gewählten Symbole auf Originalgröße zurücksetzen
Kommentar
Adresse
Beschreibung
BefehlDesktop
Schreibtisch
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um den Inhalt von »%s« anzuzeigen.
»%s« konnte nicht gefunden werden. Möglicherweise wurde es kürzlich gelöscht.
Leider konnte nicht der gesamte Inhalt von »%s« angezeigt werden: %s
Dieser Ort konnte nicht angezeigt werden.
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um die Gruppe von »%s« zu ändern.
Leider konnte die Gruppe von »%s« nicht geändert werden: %s
Die Gruppe konnte nicht festgelegt werden.
Leider konnte der Besitzer von »%s« nicht geändert werden: %s
Der Besitzer konnte nicht festgelegt werden.
Leider konnten die Zugriffsrechte von »%s« nicht geändert werden: %s
Die Zugriffsrechte konnten nicht festgelegt werden.
Der Name »%s« wird an diesem Ort bereits verwendet. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Es gibt kein »%s« an diesem Ort. Möglicherweise wurde es gerade verschoben oder gelöscht?
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um »%s« umzubenennen.
Der Name »%s« ist nicht gültig, weil er das Zeichen »/« enthält. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Der Name »%s« ist ungültig. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Der Name »%s« ist zu lang. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Leider konnte »%s« nicht in »%s« umbenannt werden: %s
Das Objekt konnte nicht umbenannt werden.
»%s« wird in »%s« umbenannt.
Keiner
Einstellungen von Dateien
Vorgabeansicht
_Neue Ordner anzeigen mit:
Objekte _anordnen:
_Ordner vor Dateien anzeigen
Verborgene Dateien und _Sicherheitskopien anzeigen
Vorgaben für Symbolansicht
_Voreingestellte Vergrößerungsstufe:
Vorgaben für Listenansicht
_Voreingestellte Vergrößerungsstufe:
Ansichten
Verhalten
_Einfacher Klick zum Öffnen von Objekten
_Doppelklick zum Öffnen von Objekten
Ausführbare Textdateien
Ausführbare Textdateien _ausführen, wenn sie geöffnet werden
Ausführbare Textdateien an_zeigen, wenn sie geöffnet werden
_Jedes Mal nachfragen
Papierkorb
Vor dem Leeren des Papierkorbs oder dem Löschen von Dateien _nachfragen
Einen _Löschbefehl bereitstellen, der den Papierkorb umgeht
Symbolbeschriftungen
Legen Sie die Reihenfolge fest, in der Informationen unterhalb der Symbolnamen angezeigt werden sollen. Je mehr Sie die Ansicht vergrößern, desto mehr Informationen werden angezeigt.
Listenansicht
Ordner in der Baumansicht navigieren
Anzeige
Legen Sie die Reihenfolge fest, in der in der Listenansicht Informationen angezeigt werden sollen.
Listenspalten
_Miniatur-Vorschaubilder anzeigen:
_Nur für Dateien kleiner als:
Ordner
_Anzahl der Objekte anzeigen:
Vorschau
Immer
Nur lokale Dateien
Nie
Nach Name
Nach Größe
Nach Typ
Nach Änderungsdatum
Nach Zugriffsdatum
Nach Löschdatum
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Bildtyp
Breite
Höhe
Titel
Autor
Copyright
Erstellt Am
Erstellt Von
Haftungsausschluss
Warnung
Quelle
Kameramarke
Kameramodell
Aufnahmedatum
Digitalisierungsdatum
Änderungsdatum
Belichtungszeit
Blendenwert
ISO-Empfindlichkeit
Blitzlicht
Messverfahren
Belichtungsprogramm
Brennweite
Software
Stichwörter
Ersteller
Bewertung
Bildinformationen konnten nicht geladen werden
Ladevorgang …
(Leer)
Vorgabe verwenden
%s anzuzeigende Spalten
S_chließen
Legen Sie die Reihenfolge fest, in der in diesem Ordner Informationen angezeigt werden sollen.
Anzuzeigende _Spalten …
Die in diesem Ordner anzuzeigenden Spalten festlegen
Die Verknüpfung »%s« ist fehlerhaft. Soll sie in den Papierkorb verschoben werden?
Die Verknüpfung »%s« ist fehlerhaft.
Diese Verknüpfung kann nicht verwendet werden, weil sie auf kein Ziel verweist.
Diese Verknüpfung kann nicht verwendet werden, weil ihr Ziel »%s« nicht existiert.
In den _Papierkorb verschieben
Wollen Sie »%s« ausführen oder dessen Inhalt anzeigen lassen?
»%s« ist eine ausführbare Textdatei.
Im _Terminal ausführen
An_zeigen
Sind Sie sicher, dass Sie alle Fenster öffnen wollen?
»%s« konnte nicht angezeigt werden.
Die Datei hat einen unbekannten Dateityp
Für den Dateityp »%s« ist keine Anwendung installiert
_Wählen Sie eine Anwendung
Beim Suchen nach Anwendungen ist ein interner Fehler aufgetreten:
Suche nach Anwendung gescheitert
Für den Dateityp »%s« ist keine Anwendung installiert.
Möchten Sie nach Anwendungen suchen, die diesen Dateityp öffnen können?
Starter für nicht vertrauenswürdige Anwendungen
Der Anwendungsstarter »%s« ist nicht als vertrauenswürdig markiert. Wenn Ihnen die Herkunft dieser Datei nicht bekannt ist, so kann das Starten unsicher sein.
_Trotzdem starten
Als _vertrauenswürdig markieren
Starten des Ortes nicht möglich
»%s« wird geöffnet.
Schließen
Dateioperationen
Details anzeigen
Alle Dateioperationen wurden erfolgreich abgeschlossen
Sie können nicht mehr als ein benutzerdefiniertes Symbol auf einmal zuweisen.
Bitte ziehen Sie immer nur ein Bild, um ein benutzerdefiniertes Symbol festzulegen.
Die abgelegte Datei ist nicht lokal.
Sie können ausschließlich lokale Bilder als benutzerdefinierte Symbole verwenden.
Die abgelegte Datei ist kein Bild.
Eigenschaften
Eigenschaften von %sMIME type description (MIME type)
Soll der Gruppenwechsel abgebrochen werden?
Soll der Besitzerwechsel abgebrochen werden?
nichts
unlesbar
(Teile des Inhalts unlesbar)Contents:
Inhalt:used
benutztfree
frei
Gesamte Kapazität:
Dateisystemtyp:
Grundlegend
Verknüpfungsziel:
Ort:
Datenträger:
Zugegriffen:
Geändert:
Freier Speicherplatz:no readno access
nicht
auflisten
lesen
erstellen/löschen
schreiben
zugreifen
Dateien nur auflisten
Auf Dateien zugreifen
Dateien erstellen und löschen
Nur lesen
Lesen und schreiben
Zugriff:
Ordnerzugriff:
Dateizugriff:
_Besitzer:
Besitzer:
_Gruppe:
Gruppe:
Andere
Ausführen
Datei als Programm aus_führen
Zugriffsrechte auf enthaltene Dateien übertragen
Ändern
Andere:
Sie sind nicht der Besitzer, daher können Sie die Zugriffsrechte nicht ändern.
Sicherheitskontext:
Zugriffsrechte der enthaltenen Dateien ändern …
Die Zugriffsrechte von »%s« konnten nicht ermittelt werden.
Die Zugriffsrechte auf die gewählte Datei konnten nicht ermittelt werden.
Öffnen mit
Eigenschaftsfenster wird erzeugt.
Benutzerdefiniertes Symbol wählen
_Zurücknehmen
Ö_ffnen
Dateityp
Dokumente
Musik
Bild
Illustration
PDF/Postscript
Textdatei
Typ wählen
Auswählen
Alle
Anderer Typ …
Dieses Kriterium von der Suche entfernen
Aktuell
Alle Dateien
Ein Kriterium zu dieser Suche hinzufügen
Dateien in diesem Ordner erscheinen im Menü »Neues Dokument«.
Alle ausführbaren Dateien in diesem Ordner erscheinen im Skriptmenü.
Ansichtseinstellungen
Ortseinstellungen
Wiederherstellen
Alle gewählten Objekte an ihrem ursprünglichen Ort wiederherstellenEmpty
Leeren
Nach Muster auswählen
_Muster:
Beispiele:
Suche speichern unter
_Speichern
_Name der Suche:
_Ordner:
Wählen Sie den Ordner, in dem die Suche gespeichert werden soll
Ab Version 3.6 ist dieser Ordner veraltet und Nautilus hat versucht, diese Konfiguration nach ~/.config/nautilus zu migrieren
Inhaltsansicht
Ansicht des aktuellen Ordners
»%s« ausgewählt
(%s),
%s %s, %s %s
Mit %s öffnen
»%s« mit allen gewählten Objekten ausführen
Ein neues Dokument aus Vorlage »%s« anlegen
Ziel auswählen
A_uswählen
Entfernen von %s nicht möglich
Auswerfen von »%s« nicht möglich
Laufwerk konnte nicht gestoppt werden
Starten von »%s« nicht möglich
Neues _Dokument
Öffnen _mit
Ein Programm auswählen, mit dem das gewählte Objekt geöffnet werden soll
_Eigenschaften
Die Eigenschaften aller gewählten Objekte anzeigen/ändern
Neuer _Ordner
Einen neuen leeren Ordner in diesem Ordner anlegen
Neuer Ordner mit Auswahl
Einen neuen Ordner anlegen, der die ausgewählten Elemente enthält
Das gewählte Objekt in diesem Fenster öffnen
_Ort des Objekts öffnen
Den Ort des gewählten Objekts in diesem Fenster öffnen
In Navigationsfenster öffnen
Jedes gewählte Objekt in einem einzelnen Navigationsfenster öffnen
In neuem _Reiter öffnen
Jedes gewählte Objekt in einem neuen Reiter öffnen
Anderer _Anwendung …
Eine andere Anwendung auswählen, mit der das gewählte Objekt geöffnet werden soll
Mit _anderer Anwendung öffnen …
Skript_ordner öffnen
Den Ordner anzeigen, der die in diesem Menü aufgeführten Skripte enthält
Die gewählten Dateien auf Verschieben mit »Einfügen« vorbereiten
Die gewählten Dateien auf Kopieren mit »Einfügen« vorbereiten
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien verschieben oder kopieren
In Ordner e_infügen
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien in den gewählten Ordner verschieben oder kopieren
Kopieren nach …
Die ausgewählten Dateien an einen anderen Speicherort kopieren
Verschieben nach …
Die ausgewählten Dateien an einen anderen Speicherort verschieben
Alle Objekte in diesem Fenster auswählen
Übereinstimmende _Objekte wählen …
Alle Objekte in diesem Fenster auswählen, die auf ein bestimmtes Muster passen
Aus_wahl umkehren
Alle Objekte auswählen, die momentan nicht ausgewählt sind
Eine symbolische Verknüpfung für jedes gewählte Objekt anlegen
_Umbenennen …
Ausgewähltes Objekt umbenennen
Als Hintergrund festlegen
Objekt als Hintergrundbild festlegen
Jedes gewählte Objekt in den Papierkorb verschieben
Jedes gewählte Objekt löschen, ohne es in den Papierkorb zu verschieben
_Wiederherstellen
_Rückgängig
Die letzte Änderung rückgängig machen
Wiede_rholen
Die letzte rückgängig gemachte Änderung wiederholenReset to DefaultsShow hidden files
Ansicht auf _Vorgaben zurücksetzen
Sortierreihenfolge und Vergrößerungsstufe auf Vorgaben für diese Ansicht zurücksetzen
_Einhängen
Den gewählten Datenträger einhängen
_Aushängen
Den gewählten Datenträger aushängen
Aus_werfen
Den gewählten Datenträger auswerfen
_Starten
Den gewählten Datenträger starten
_Stopp
Den gewählten Datenträger stoppen
Medium _erkennen
Medium im gewählten Datenträger erkennen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger einhängen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger aushängen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger auswerfen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger starten
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger stoppen
Datei öffnen und Fenster schließen
Suche _speichern
Die bearbeitete Suche speichern
S_uche speichern unter …
Die aktuelle Suche in einer Datei speichern
Diesen Ordner in einem einzelnen Navigationsfenster öffnen
Diesen Ordner in einem neuen Reiter öffnen
Diesen Ordner auf Verschieben mit »Einfügen« vorbereiten
Diesen Ordner auf Kopieren mit »Einfügen« vorbereiten
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien in diesen Ordner verschieben oder kopieren
Diesen Ordner in den Papierkorb verschieben
Diesen Ordner löschen, ohne ihn in den Papierkorb zu verschieben
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger einhängen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger aushängen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger auswerfen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger starten
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger stoppen
Die Eigenschaften dieses Ordners anzeigen/ändern
_Verborgene Dateien anzeigen
Verborgene Dateien im momentan geöffneten Fenster anzeigen/verbergen
Skripte ausführen oder verwalten
S_kripte
Den momentan geöffneten Ordner aus dem Papierkorb nach »%s« verschieben
Den gewählten Ordner aus dem Papierkorb nach »%s« verschieben
Die gewählten Ordner aus dem Papierkorb nach »%s« verschieben
Den gewählten Ordner aus dem Papierkorb verschieben
Die gewählten Ordner aus dem Papierkorb verschieben
Die gewählte Datei aus dem Papierkorb nach »%s« verschieben
Die gewählten Dateien aus dem Papierkorb nach »%s« verschieben
Die gewählte Datei aus dem Papierkorb verschieben
Die gewählten Dateien aus dem Papierkorb verschieben
Das gewählte Objekt aus dem Papierkorb nach »%s« verschieben
Die gewählten Objekte aus dem Papierkorb nach »%s« verschieben
Das gewählte Objekt aus dem Papierkorb verschieben
Die gewählten Objekte aus dem Papierkorb verschieben
Das gewählte Laufwerk starten
_Verbinden
Mit dem gewählten Laufwerk verbinden
Multimedienlaufwerk _starten
Das ausgewählte Multimedienlaufwerk _starten
Laufwerk en_tsperren
Das gewählte Laufwerk entsperren
Das gewählte Laufwerk stoppen
Laufwerk _sicher entfernen
Das gewählte Laufwerk sicher entfernen
_Trennen
Das gewählte Laufwerk trennen
Multimedienlaufwerk _stoppen
Das ausgewählte Multimedienlaufwerk stoppen
Laufwerk _sperren
Das gewählte Laufwerk sperren
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk starten
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk verbinden
Das zum geöffneten Ordner gehörende Multimedienlaufwerk starten
Laufwerk _entsperren
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk entsperren
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk _stoppen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk sicher entfernen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk trennen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Multimedienlaufwerk stoppen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk sperren
In neuem _Fenster öffnen
_Dauerhaft löschen
Den geöffneten Ordner dauerhaft löschen
Den geöffneten Ordner in den Papierkorb verschieben
Mit %s _öffnen
Ausführen
Alle gewählten Objekte dauerhaft löschen
Von zuletzt verwendeten _entfernen
Jedes gewählte Objekt von der Liste zuletzt verwendeter entfernen
Die Eigenschaften des aktuellen Ordners anzeigen/ändern
Ziehen und Ablegen wird nicht unterstützt.
Ziehen und Ablegen wird ausschließlich auf lokalen Dateisystemen unterstützt.
Es wurde ein ungültiger Zieh-Typ verwendet.
Kopierter Text.txt
abgelegte Daten
Ei_genschaften
_Formatieren …
Neuer _Reiter
Reiter nach _links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
S_chließen
Dateien ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von Dateien erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit Nautilus erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1307 USA.
Copyright © %Id–%Id Die Dateien-Autoren
Auf Ihre Dateien zugreifen und diese organisieren.
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Benedikt Roth <Benedikt\.Roth\@gmx\.net>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Wolfgang Stoeggl <c72578\@yahoo\.de>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Daniel Winzen <d\@winzen4\.de>
Hedda Peters <hpeters\@redhat\.com>
Diesen Ordner schließen
Die Nautilus-Einstellungen bearbeiten
_Eltern-Ordner öffnen
Den Eltern-Ordner öffnen
Das Laden des aktuellen Ortes abbrechen
A_ktualisieren
Den aktuellen Ort aktualisieren
_Alle Themen
Hilfe zu Nautilus anzeigen
Nach Dateien suchen
Dateien anhand von Dateiname und -typ finden. Speichern Sie Ihre Suchvorgänge für spätere Nutzung.
Dateien und Ordner sortieren
Dateien nach Name, Größe, Typ oder Änderungsdatum anordnen.
Eine verlorene Datei finden
Folgen Sie diesen Tipps, falls Sie eine erstellte oder heruntergeladene Datei nicht finden können.
Dateien freigeben und übertragen
Dateien einfach zu Ihren Kontakten und Geräten aus der Dateiverwaltung heraus übertragen.
_Info
Würdigungen für die Schöpfer von Nautilus anzeigen
Ver_größern
Ansicht vergrößern
Ver_kleinern
Ansicht verkleinern
_Normale Größe
Die normale Ansichtsgröße verwenden
Mit einem entfernten Rechner oder einem freigegebenem Datenträger verbinden
_Persönlicher Ordner
Den persönlichen Ordner öffnen
Ein weiteres Fenster für diesen Ort öffnen
Neuer _Reiter
Einen weiteren Reiter für diesen Ort öffnen
_Alle Fenster schließen
Alle Navigationsfenster schließen
_Zurück
Zum vorher besuchten Ort gehen
_Vor
Zum als nächstes besuchten Ort gehen
Ort, der geöffnet werden soll
Lesezeichen für diesen Ort anlegen
Ein Lesezeichen für den aktuellen Ort hinzufügen
_Lesezeichen …
Lesezeichen anzeigen und bearbeiten
_Vorheriger Reiter
Den vorherigen Reiter aktivieren
_Nächster Reiter
Den nächsten Reiter aktivieren
Diesen Reiter nach links verschieben
Diesen Reiter nach rechts verschieben
Seitenleiste _anzeigen
Die Sichtbarkeit der Seitenleiste dieses Fensters ändern
Nach Dateien _suchen …
Dokumente und Ordner über ihren Namen finden
Liste
Objekte als Liste darstellen
Objekte als Raster aus Symbolen darstellen
Hin_auf
Laden des Ortes nicht möglich
Der Inhalt dieses Ordners kann nicht angezeigt werden.
Der angegebene Ort ist scheinbar kein Ordner.
Die angeforderte Datei kann nicht gefunden werden. Bitte prüfen Sie die Schreibweise und versuchen Sie es noch einmal.
Orte vom Typ »%s« werden nicht unterstützt.
Diese Art von Ort wird nicht unterstützt.
Auf den angeforderten Ort kann nicht zugegriffen werden.
Sie besitzen nicht die nötigen Zugriffsrechte, um auf den angeforderten Ort zuzugreifen.foo/
Der angeforderte Ort kann nicht gefunden werden. Bitte prüfen Sie den Namen oder die Netzwerkeinstellungen.
Unbekannte Fehlermeldung: %s
Suchen läuft …
Audio-CD
Audio-DVD
Video-DVD
Video-CD
Super-Video-CD
Foto-CD
Bild-CD
Enthält Digitalfotos
Enthält Musik
Enthält Programme
Erkannt als »%s«
Enthält Musik und Fotos
Enthält Fotos und Musik
Öffnen mit: