# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mit reduzierten Daten drucken
/text/shared/guide/print_faster.xhp
UFI: on request of some users
Farbverläufe zum schnelleren Drucken ausschalten
Bitmaps;zum schnelleren Drucken ausschalten
Auflösung von Bitmaps beim Drucken
Transparenz;zum schnelleren Drucken ausschalten
Reduziert drucken
Geschwindigkeit des Druckens
Druckgeschwindigkeit
Drucken;Folien
Drucken;schneller
Schnelleres Drucken
mw made " reduced printing;... " and " speed of printing;... " a one level entry
Mit reduzierten Daten schneller drucken
Sie können entscheiden, ob zum Druck von Dokumenten die Druckdaten reduziert werden sollen und für den direkten Druck zum Drucker und für den Druck in eine Datei unterschiedliche Einstellungen festlegen.
Extras - Optionen - $[officename] - Drucken
Klicken Sie auf eine der folgenden Einstellungsmöglichkeiten:
Drucker
-
zum Definieren von Optionen zur Druckdatenreduzierung beim direkten Ausdruck auf einem Drucker.
Ausdruck in Datei
-
zum Definieren von Optionen zur Druckdatenreduzierung beim Drucken in eine Datei.
Wählen Sie eine beliebige Kombination der vier Optionen aus und klicken Sie auf OK.
Alle Dokumente, die Sie von jetzt an drucken, verwenden die geänderten Optionen.
Drucken Sie das Dokument.
Sie können Druckdaten für die Transparenz, Farbverläufe oder Bitmaps reduzieren.
Auf den meisten Druckern ist nach der Druckdatenreduzierung kein Nachlassen der Druckqualität zu erkennen Die Druckzeit ist jedoch wesentlich kürzer, und beim Drucken in Dateien wird die Datei wesentlich kleiner.
Druckoptionen