# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erste Schritte
Beim ersten Start von & kturtle; sehen Sie folgendes Bild: Hier ist ein Bildschirmfoto von & kturtle;, wenn Sie es das erste Mal starten kturtle;-Hauptfenster In diesem Handbuch zur Einführung wird angenommen, dass die Sprache der & turtlelang;-Befehle auf deutsch eingestellt ist. Die Spracheinstellung können Sie unter Einstellungen Skript-Sprache finden. Die hier für & kturtle; eingestellte Sprache wird für die & turtlelang;-Befehle verwendet, das ist nicht die Sprache für & kde; und für die grafische Oberfläche und die Menüs von & kturtle;.
Erste Schritte mit & turtlescript;: Spielen Sie mit der Schildkröte!
Wie Sie sicher bemerkt haben, steht die Schildkröte mitten auf der Zeichenfläche: Sie lernen hier, die Schildkröte mit Befehlen im Quelltexteditor zu kontrollieren.
Die Schildkröte bewegt sich
Beginnen Sie damit, die Schildkröte in Bewegung zu setzen. Unsere Schildkröte kennt drei Arten von Bewegungen. (1) sie kann vorwärts oder rückwärts gehen, (2) sie kann nach links oder rechts drehen und (3) sie kann direkt zu einer Position auf der Zeichenfläche gehen. Versuchen Sie zum Beispiel diese Befehle:
vorwärts 100 linksdrehen 90
Im Quelltexteditor können Sie Text direkt eingeben oder kopieren und einfügen. Mit Datei Ausführen sehen Sie das Ergebnis.
Nach der Eingabe und Ausführung der oben gezeigten Befehle im Quelltexteditor ist Ihnen vielleicht folgendes aufgefallen:
Die Schildkröte bewegt sich & mdash; nach der Ausführung der Befehle & mdash; nach oben, zeichnet eine Linie und macht dann eine Vierteldrehung nach links. Dies haben haben Sie mit den Befehlen vorwärts und linksdrehen erreicht.
Die Farbe des Codes hat sich bei der Eingabe verändert, diese Eigenschaft nennt sich intuitive Hervorhebung & mdash;, verschiedene Arten von Befehlen werden unterschiedlich dargestellt. Dies erleichtert das Lesen von Quelltexten.
Die Schildkröte zeichnet eine dünne schwarze Linie.
Vielleicht haben Sie auch eine Fehlermeldung bekommen. Das kann zwei Gründe haben, entweder haben Sie die Befehle falsch geschrieben oder Sie müssen noch die richtige Sprache für die & turtlescript;-Befehle einstellen (mit Einstellungen Skript-Sprache).
Sie sehen wahrscheinlich, das vorwärts 100 die Schildkröte vorwärts bewegt und dabei eine Linie zeichnet, und das linksdrehen 90 die Schildkröte um 90 Grad nach links dreht.
In den folgenden Verweisen zum Referenzhandbuch finden Sie ausführliche Erklärungen der neuen Befehle: vorwärts, rückwärts, linksdrehen und rechtsdrehen.
Weitere Beispiele
Das erste Beispiel war sehr einfach, deshalb machen wir weiter!
zurücksetzen papiergröße 200,200 papierfarbe 0,0,0 stiftfarbe 255,0,0 stiftbreite 5 gehe 20,20 richtung 135 vorwärts 200 linksdrehen 135 vorwärts 100 linksdrehen 135 vorwärts 141 linksdrehen 135 vorwärts 100 linksdrehen 45 gehe 40, 100
Auch hier können Sie den Quelltext eingeben oder kopieren und in den Quelltexteditor einfügen. Oder Sie öffnen die Datei pfeil im Menü Beispiele und führen sie aus (mit Datei Ausführen), um das Ergebnis zu sehen. In den folgenden Beispielen werden diese Möglichkeiten zur Eingabe von Quelltext nicht mehr ausdrücklich genannt.
Wie Sie vielleicht festgestellt haben, benutzt das zweite Beispiel viel mehr Quelltext. Außerdem enthält es viele neue Befehle, die im folgenden kurz erklärt werden.
Mit dem Befehl zurücksetzen wird alles wieder wie direkt nach dem Start von & kturtle; eingestellt.
papiergröße 200,200 setzt die Breite und Höhe der Zeichenfläche auf 200 Pixel. Breite und Höhe sind gleich, also ist die Zeichenfläche ein Quadrat.
papierfarbe 0,0,0 färbt die Zeichenfläche schwarz. papierfarbe 0,0,0 ist eine RGB-Kombination, in der alle Werte auf 0 gesetzt sind, das Ergebnis ist schwarz.
stiftfarbe 255,0,0 setzt die Farbe des Zeichenstiftes auf Rot. 255,0,0 ist eine RGB-Kombination, in der nur der Wert für Rot auf 255 gesetzt ist, während die die anderen (Grün und Blau) den Wert 0 (aus) haben. Das Ergebnis ist ein leuchtendes Rot.
Wenn Sie die Farbwerte nicht verstehen, finden Sie dazu weitere Erläuterungen unter dem Begriff RGB-Kombinationen
stiftbreite 5 setzt die Breite des Zeichenstiftes auf 5 Pixel. Nach diesem Befehl zeichnet die Schildkröte jede Linie mit einer Breite von 5, bis Sie die stiftbreite auf einen anderen Wert einstellen.
gehe 20,20 bewegt die Schildkröte auf eine bestimmte Stelle auf der Zeichenfläche, die 20 Pixel vom linken Rand und 20 Pixel vom oberen Rand der Zeichenfläche entfernt ist. Mit dem Befehl gehe zeichnet die Schildkröte keine Linie.
richtung 135 setzt die Bewegungsrichtung der Schildkröte. Die Befehle linksdrehen und rechtsdrehen ändern die Bewegungsrichtung der Schildkröte relativ zur vorhandenen Richtung. Der Befehl richtung setzt die Bewegungsrichtung unabhängig von der vorhandenen Richtung neu.
Nach dem Befehl richtung folgen viele vorwärts und linksdrehen Befehle. Diese Befehle erzeugen die aktuelle Zeichnung.
Zum Schluss bewegt der Befehl gehe die Schildkröte zu Seite.
Lesen Sie die Verknüpfungen zur Befehlsreferenz, in der die einzelnen Befehle ausführlicher erklärt werden.
lösche löscht die Zeichenfläche.