# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/127
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ONSIOR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Onsior?
Onsior enthält Robenacoxib, das zur einer Klasse von Arzneimitteln gehört, die Fieber senken sowie Schmerzen und Entzündungen lindern.
Es ist als Tabletten in fünf verschiedenen Stärken (6 mg für Katzen sowie 5 mg, 10 mg, 20 mg und 40 mg für Hunde) und als Injektionslösung (20 mg/ml für Hunde und Katzen) erhältlich.
Wofür wird Onsior angewendet?
Bei Katzen werden Onsior Tabletten zur Behandlung akuter Schmerzen und Entzündungen im Zusammenhang mit muskuloskelettalen Störungen (Probleme mit den Muskeln und Knochen) angewendet.
Die Injektionslösung wird zur Behandlung von Schmerzen und Entzündungen im Zusammenhang mit Weichteiloperationen, z.
B. bei der Kastrierung, angewendet.
Bei Hunden werden Onsior Tabletten zur Behandlung von Schmerzen und Entzündungen im Zusammenhang mit chronischer Osteoarthritis (einer Langzeiterkrankung, die Schmerzen in den Gelenken verursacht) angewendet.
Die Injektionslösung wird zur Behandlung von Schmerzen und Entzündungen im Zusammenhang mit orthopädischen (Knochen-) oder Weichteiloperationen angewendet.
Die Tabletten werden einmal täglich jeden Tag zur selben Zeit in einer Dosis von 1 mg je Kilogramm Körpergewicht, in einem Bereich von 1-2 mg/kg, verabreicht.
Die Behandlung von Katzen ist auf sechs Tage begrenzt.
Hunde sollten so lange wie nötig behandelt werden.
Die Injektionslösung wird Katzen oder Hunden etwa 30 Minuten vor Beginn der Operation in einer Dosis von 2 mg/kg verabreicht.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Onsior?
Der Wirkstoff in Onsior, Robenacoxib, gehört zu einer Klasse von Arzneimitteln, die als nicht-steroidale Entzündungshemmer (NSAID) bezeichnet werden.
Er wirkt durch Blockieren eines Enzyms mit dem Namen Cyclooxygenase 2 (COX-2).
Dieses Enzym ist an der Produktion bestimmter Stoffe, so genannter Prostaglandine, beteiligt, die bei Schmerzen und Entzündungen eine Rolle spielen.
Durch Blockieren der Prostaglandinproduktion lindert Robenacoxib Schmerzen und Entzündungen, die durch muskuloskelettale Störungen, Operationen oder Osteoarthritis bedingt sind.
Wie wurde Onsior untersucht?
Onsior wurde bei Labortieren sowie bei Katzen und Hunden in tierärztlichen Praxen und Kliniken („ klinische Studien“) in ganz Europa untersucht.
In diesen klinischen Studien wurde Onsior mit anderen Tierarzneimitteln, die NSAIDs (Ketoprofen, Meloxicam oder Carprofen) enthalten, verglichen.
Die Studien wurden mit Katzen und Hunden verschiedener Altersgruppen, verschiedenen Geschlechts und unterschiedlicher Rasse durchgeführt.
Die Tabletten wurden über fünf bis sechs Tage bei Katzen mit akuten muskuloskelettalen Störungen und über bis zu einem Jahr bei Hunden mit Osteoarthritis untersucht.
Die Tiere erhielten die Tabletten ein- oder zweimal täglich.
Die Wirksamkeit wurde auf der Grundlage von tierärztlichen Untersuchungen und der Beurteilung des Tierhalters ermittelt.
Die Injektionslösung wurde bei Katzen und Hunden untersucht, bei denen eine Operation durchgeführt wurde.
Schmerzen wurden durch den Tierarzt über bis zu 24 Stunden nach der Behandlung anhand des Verhaltens des Tieres und seiner Reaktion auf ein Berühren des entzündeten Bereichs oder ein Bewegen des betroffenen Gelenks beurteilt.
Welchen Nutzen hat Onsior in diesen Studien gezeigt?
Einmal täglich verabreichte Onsior Tabletten linderten die Schmerzen und verbesserten die Beweglichkeit sowohl bei Katzen als auch bei Hunden.
Onsior war ebenso wirksam wie die zum Vergleich herangezogenen NSAIDs.
Die Injektionslösung führte bei Katzen und Hunden nach der Operation zu einem allmählichen Rückgang der Schmerzscores.
Nach Beendigung der Operation wurde eine ausreichende Schmerzkontrolle bei Hunden bis zu 24 Stunden und bei Katzen bis zu 22 Stunden beobachtet.
Onsior war ebenso wirksam wie die zum Vergleich herangezogenen NSAIDs.
Welches Risiko ist mit Onsior verbunden?
Die Nebenwirkungen von Onsior sind vergleichbar mit denjenigen, die auch bei anderen NSAIDs zu beobachten sind.
Die häufigsten Nebenwirkungen der Tabletten und der Injektionslösung sind leichte und vorübergehende Wirkungen auf den Magen-Darm-Trakt in Form von Erbrechen, weichem Kot und Durchfall.
Bei 1% bis 10% der Hunde kam es nach einer Langzeitbehandlung mit den Tabletten zu einem Anstieg der Leberenzyme.
Im Falle der Injektionslösung kann es bei der Injektion auch zu Schmerzen kommen.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Onsior berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
© 2008
Seite 2/3
Onsior Tabletten dürfen nicht bei Hunden oder Katzen mit bestehenden Problemen im Bereich des Magen-Darm-Trakts, z.
B.
Magengeschwüren oder Blutungen, oder bei Hunden mit Leberproblemen angewendet werden.
Onsior darf nicht bei tragenden oder Junge säugenden Tieren oder bei Zuchttieren angewendet werden.
Außerdem darf Onsior nicht bei Tieren angewendet werden, die überempfindlich (allergisch) gegen Robenacoxib oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Bei der Behandlung von Katzen oder Hunden mit bekannten Herz- oder Nierenproblemen sowie von Katzen mit Leberproblemen ist mit Vorsicht vorzugehen.
Onsior darf nicht gleichzeitig mit anderen NSAIDs oder mit Glukokortikosteroiden angewendet werden.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Waschen Sie sich die Hände, nachdem Sie einem Hund oder einer Katze das Arzneimittel verabreicht haben.
Bei versehentlicher Einnahme der Tabletten, insbesondere bei kleinen Kindern, oder einer Selbstinjektion der Injektionslösung, ist unverzüglich ein Arzt zu konsultieren und die Packungsbeilage oder das Etikett vorzuzeigen.
Bei schwangeren Frauen, insbesondere in den späteren Phasen der Schwangerschaft, kann eine versehentliche Einnahme oder Selbstinjektion von Onsior ein Risiko für den Fötus darstellen.
Warum wurde Onsior zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Onsior bei der Behandlung der genehmigten Anwendungsgebiete bei Hunden und Katzen gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Onsior zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Onsior:
Am 16.12.2008 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novartis Animal Health UK Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Onsior in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett/der äußeren Umhüllung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 16.12.2008 aktualisiert.
© 2008
Seite 3/3