# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kdat;
Sean Vyain
& Sean.Vyain.mail;
Stephan Johach hunsum@gmx.de Übersetzer
& Sean.Vyain;
Dieses Handbuch beschreibt & kdat; 2.0
KDE
KDat
tape
tape management
Einleitung
& kdat; ist ein Sicherungsprogramm für Bandlaufwerke auf der Grundlage von tar. Es bietet die Möglichkeit, mehrere Archive auf einem Band zu speichern. Die Entwicklung von & kdat; erfolgte mit zwei Zielen. Das erste bestand darin eine Oberfläche für tar zu schaffen, die darüberhinaus die Fähigkeit von dds2tar zum schnellen, selektiven Auspacken bot. Das zweite Ziel war die Beantwortung einer Frage, die meine Frau stellte: Wie viel länger dauert es, wenn man sichert?
Leistungsmerkmale
Einfache grafische Oberfläche für lokale Dateisysteme und Bänder.
Mehrere Archive auf dem selben Band.
Ein kompletter Index der Archive und Dateien wird auf der lokalen Platte abgelegt.
Restaurierung einzelner Dateien aus einem Archiv.
Sicherungsprofile für häufig benutzte Sicherungen.
Arbeiten mit & kdat;
Einbinden und Auflösen der Einbindung eines Bandlaufwerks
Bevor ein Band verwendet werden kann, muss es von & kdat; eingebunden werden. Das kann auf drei Arten geschehen:
Wählen Sie Band einbinden aus dem Menü Datei.
Klicken Sie auf das Bandlaufwerk-Symbol in der Werkzeugleiste.
Führen Sie einen Klick mit der rechten Maustaste auf den Eintrag für das Bandlaufwerk und wählen Sie im Menü Band einbinden.
& kdat; spult das Band zurück und liest die Vorspanninformationen des Bandes ein. Erkennt & kdat; den Vorspann auf dem Band nicht, werden Sie gefragt, ob das Band formatiert werden soll.
Erkennt & kdat; den Vorspann, sucht es nach dem passenden Index auf Ihrer Platte. Kann dieser nicht gefunden werden, werden Sie gefragt, ob der Bandindex neu erstellt werden soll.
Ist alles glatt gegangen, ändert sich das Symbol für das Bandlaufwerk, um anzuzeigen, dass das Band eingebunden wurde. In der Statusleiste erscheint eine entsprechende Nachricht. Der Inhalt des Bandes kann nun durch Ausklappen des Eintrags für das Band durchsucht werden.
Vor dem Auswerfen des Bandes, muss zunächst die Einbindung gelöst werden. Es gibt drei Methoden, um dies zu bewerkstelligen:
Wählen Sie im Menü Datei den Eintrag Einbindung lösen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Eintrag für das Band und wählen Sie aus dem Menü Einbindung lösen
& kdat; gibt durch eine Änderung des Symbols für das Band zu erkennen, dass die Einbindung für das Band gelöst wurde und zeigt in der Statusleiste eine entsprechende Meldung an. Das Band kann nun ohne Gefahr ausgeworfen werden.
Das Formatieren eines Bandes
Bevor ein Band von & kdat; verwendet werden kann, muss es von & kdat; formatiert werden.
Eine Bandarten müssen formatiert, bevor Sie zum Speichern von Daten benutzt werden können. Dieser Vorgang entspricht nicht dem Formatieren bei & kdat;. Setzt Ihr Bandlaufwerk voraus, dass ein Band vor der Benutzung formatiert werden muss, muss dies geschehen, bevor Sie von das Band von & kdat; formatiert werden kann. Floppy-Bandlaufwerke setzen gewöhnlich eine Formatierung des Bandes voraus, DAT-Laufwerke hingegen nicht.
Sie können ein Band auf zwei Arten formatieren:
Wählen im Menü Datei den Eintrag Band formatieren....
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Eintrag für das Band und wählen Sie im Menü Band formatieren...
Sie werden nach einem Namen für das Band gefragt sowie nach der angegebenen Kapazität. Beide Parameter können auch nach dem Formatieren noch geändert werden. Der Name des Bandes dient nur der Identifizierung durch den Anwender und wird nicht zum Auffinden des passenden Indexes verwendet. Stattdessen wird automatisch ein eindeutiger Bezeichner für das Band erzeugt und auf dem Band gespeichert. Die angegebene Kapazität benötigt & kdat;, um den Anwender zu warnen, falls nicht genug Platz für die Sicherung bleibt.
Nach Eingabe des Bandnamens und der Kapazität fährt & kdat; mit dem Formatieren des Bandes fort. Alle Daten auf dem Band gehen dabei verloren! Nach Abschluss des Formatierungsvorgangs wird das Band automatisch eingebunden und ist einsatzbereit.
Das Sichern von Dateien auf Band
Bevor Sie den Sicherungsvorgang anstoßen, müssen Sie die zu sichernden Dateien auswählen. Das kann auf drei Arten geschehen:
Wählen Sie eine Datei oder einen Ordner im lokalen Dateibaum aus. Es wird nur diese Datei oder der Ordner gesichert.
Markieren Sie ein Sicherungsprofil im Baum. Es werden nur die im Profil angegebenen Dateien gesichert.
Markieren Sie Dateien im lokalen Dateibaum mit einem Häkchen. Nur die so markierten Dateien und/oder Unterordner werden gesichert.
Der Sicherungsvorgang kann auf vier verschiedene Arten eingeleitet werden:
Wählen Sie aus dem Menü Datei den Menüpunkt Sichern.
Klicken Sie auf das Symbol Sichern in der Werkzeugleiste.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den lokalen Dateibaum und wählen Sie im Menü Sichern...
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Sicherungsprofil und wählen Sie im Menü Sichern...
Sobald die Sicherung eingeleitet wurde, öffnet sich der Dialog Einstellungen für Sicherung. In diesem Dialog können Sie noch einmal die ausgewählten Dateien prüfen und die Einstellungen für die Sicherung ändern.
Wenn Sie die Einstellungen bestätigt haben, erscheint der Dialog Sicherung. Der Dialog zeigt den Fortschritt des Sicherungsvorgangs einschließlich der Datenrate und der verbleibenden Zeit.
Das Überprüfen der gesicherten Dateien
Bevor Sie einen Prüfungsvorgang einleiten, müssen Sie die zu überprüfenden Dateien auswählen.
Dies kann auf zwei Wegen erfolgen:
Markieren Sie eine Datei oder einen Ordner in einem der Archive im Eintrag für das Laufwerk. Es wird nur die ausgewählte Datei oder der Ordner geprüft.
Markieren Sie die Dateien in einem der Archive im Eintrag für das Band mit einem Häkchen. Es werden nur die markierten Dateien und/oder Unterordner geprüft.
Sie können die Prüfung auf drei Arten einleiten:
Wählen Sie im Menü Datei den Menüpunkt Prüfen....
Klicken Sie auf das Symbol Prüfen in der Werkzeugleiste.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste in eines der Archive und wählen Sie den Menüeintrag Prüfen....
Sobald der Prüfvorgang gestartet wurde, erscheint der Dialog Einstellungen für Überprüfung. In diesem Dialog können Sie noch einmal Ihre Auswahl überprüfen und den Arbeitsordner für die Überprüfung ändern.
Wenn Sie die Einstellungen für die Überprüfung bestätigt haben, erscheint der Dialog Überprüfen. Dieser Dialog zeigt den Fortschritt des Prüfungsvorgangs sowie den Datendurchsatz und die verbleibende Zeit an.
Datei vom Band wiederherstellen
Bevor Sie das Wiederherstellen einleiten können, müssen die Dateien, die wiederhergestellt werden sollen, markiert werden. Dies kann auf zwei Arten erfolgen:
Wählen Sie eine Datei oder einen Ordner in einem der Archive aus, die zum Eintrag für das Bandlaufwerk gehören. Es wird nur die ausgewählte Datei oder der Unterordner wiederhergestellt.
Markieren Sie die gewünschten Dateien aus einem der Archive mit einem Häkchen. Es werden nur die so markierten Dateien und/oder Unterordner wiederhergestellt.
Das Wiederherstellen kann auf drei Arten gestartet werden:
Wählen Sie im Menü Datei den Menüpunkt Wiederherstellen.
Klicken Sie auf das Symbol Wiederherstellen in der Werkzeugleiste.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Datei oder einen Ordner in einem der Archive und wählen Sie im Menü Wiederherstellen....
Sobald der Wiederherstellungsvorgang gestartet wurde, erscheint der Dialog Einstellungen für Wiederherstellung. In diesem Dialog können Sie noch einmal Ihre Auswahl überprüfen und den Arbeitsordner für die Wiederherstellung ändern.
Wenn Sie die Einstellungen für die Wiederherstellung bestätigt haben, erscheint der Dialog Wiederherstellen. Dieser Dialog zeigt den Fortschritt des Wiederherstellungsvorgangs sowie den Datendurchsatz und die verbleibende Zeit an.
Das Neuerstellen eines Index vom Band
Manchmal erweist es sich als notwendig, die Bandindexdatei anhand des Bandinhaltes neu zu erstellen. Dieser Vorgang löscht alle existierenden Indexdateien für dieses Band. Sie können den Index auf zwei Arten vom Band neuerstellen:
Wählen Sie im Menü Datei den Menüpunkt Bandindex neu erstellen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Eintrag für das Bandlaufwerk und wählen Sie im Menü Bandindex neu erstellen.
Der Dialog Index erscheint. Der Dialog zeigt den Fortschritt beim Erstellen der Indexdatei.
Das Erstellen eines Sicherungsprofils
Sie können ein Sicherungsprofil auf zwei Arten erstellen:
Wählen Sie den Eintrag Sicherungsprofil erstellen im Menü Datei..
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Eintrag Sicherungsprofile und wählen Sie im Menü Sicherungsprofil erstellen.
Hierdurch wird ein Sicherungsprofil mit den gerade markierten Dateien und den Standardeinstellungen angelegt. Sie können für ein Sicherungsprofil die folgenden Einstellungen vornehmen:
Archivname
Der symbolische Name für das Archiv. Er kann später geändert werden.
Arbeitsordner
Der aktuelle Arbeitsordner, in dem die Sicherung erfolgen soll. Die Liste der zu sichernden Dateien wird entsprechend dem gerade gewählten Arbeitsordner automatisch aktualisiert.
Innerhalb eines Dateisystems bleiben
Für alle Ordner, die unter Sicherungsdateien aufgeführt sind, gilt, dass nur die darin befindlichen Dateien gesichert werden, die sich auf dem selben Dateisystem befinden, wie der Ordner. Ordner, die auf anderen Dateisystemen liegen, können Sie separat unter Sicherungsdateien eintragen. Jeder Eintrag wird von tar unabhängig von den anderen betrachtet.
Inkrementelle Sicherung (GNU;)
Durchführen einer inkrementellen Sicherung. Um festzustellen, welche Dateien sich seit dem letzten inkrementellen Backup geändert haben, wird eine Schnappschussdatei verwendet. Es werden nur die Dateien gesichert, die sich seitdem geändert haben.
Schnappschussdatei
Der Name der Datei, die zur Feststellung der Änderungen seit der letzten inkrementellen Sicherung benutzt wird.
Schnappschussdatei vor der Sicherung entfernen
Löscht die Schnappschussdatei vor dem Aufruf von tar. Dies bewirkt, dass alle Dateien gesichert werden und eine neue Schnappschussdatei für die nächste Sicherung angelegt wird.
Die Funktionalität der Knöpfe Dateien & gt;gt; und lt;lt;Dateien war zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Dokumentation noch nicht vollständig implementiert.
Um Änderungen am Sicherungsprofil zu speichern, müssen Sie den Knopf Anwenden drücken.
Das Festlegen der Einstellungen
Die Einstellungen können Sie über den Menüpunkt KDat einrichten... im Menü Einstellungen vornehmen. Die folgenden Einstellungen können Sie vornehmen:
Standardgröße des Bandes
Dieser Wert wird beim Formatieren des Bandes als Voreinstellung für die Bandkapazität benutzt.
Blockgröße des Bandes
Die Blockgröße des Bandlaufwerks. Bei Floppy-Streamern sollte dieser Wert 10240 Byte betragen.
Bandgerät
Der vollständige Pfad zur Gerätedatei für das Bandlaufwerk (normalerweise /dev/tape). Dieser Pfad muss auf die non-rewinding -Variante des Bandgerätes verweisen.
Tar-Befehl
Der vollständige Pfad zum Befehl tar.
Band beim Einbinden einlesen
Ist diese Einstellung aktiv, übermittelt & kdat; bevor das Band eingebunden wird der Befehl mt load an das Laufwerk. Bei einigen Laufwerken ist dies notwendig, bevor Lese- oder Schreiboperationen durchgeführt werden können.
Laufwerk beim Einbinden sperren
Ist die Option eingeschaltet, versucht & kdat; den Auswurf beim Bandlaufwerk zu sperren. Möglicherweise funktioniert diese Einstellung nicht bei allen Bandlaufwerken.
Band auswerfen, wenn Einbindung gelöst wird
Ist die Option eingeschaltet, wird beim Lösen der Einbindung von & kdat; automatisch das Band ausgeworfen. Verwenden Sie diese Option nicht bei Floppy-Streamern.
Variable Blockgröße
Ist die Option eingeschaltet, versucht & kdat; die hardwareseitige Blockgröße für das Bandlaufwerk zu ändern. Nicht alle Laufwerke unterstützen variable Blockgrößen. Egal, ob diese Einstellung aktiv ist oder nicht, Sie müssen & kdat; in jedem Fall die Blockgröße für Ihr Bandlaufwerk mitteilen.
Das Bandformat von & kdat;
Wenn & kdat; ein Band formatiert, schreibt es eine Datei an den Anfang des Bandes. Diese Datei sollte nur einen Speicherblock auf dem Band belegen. Der Inhalt der Datei setzt sich wie folgt zusammen:
(9 Byte) Die Zeichenkette KDatMAGIC
(4 Byte) Die Versionsnummer des Dateiformats (derzeit 1)
(4 bytes) Die Länge der ID-Zeichenkette in Byte.
(n Byte) Die Band-ID. Das Format dieser Zeichenfolge ist Rechnername: Sekunden, wobei Rechnername der vollständige Name des Systems ist, auf dem das Band formatiert wurde. Sekunden ist die Anzahl Sekunden, die seit der Epoche vergangen sind, in der das Band formatiert wurde.
Die Band-ID wird dazu benutzt eine Datei mit dem selben Namen im Ordner $HOME /.kdat / zu finden.
Die restlichen Dateien auf dem Band sind reine tar -Archive, die sich direkt mit & GNU;- tar verwalten lassen. Selbst andere tar -Versionen sollten funktionieren, solange es sich nicht um inkrementelle Sicherungen handelt.
Menü- und Werkzeugleisten-Referenz
& kdat;-Menüs
& kdat; hat drei Menüs: Datei Einstellungen Hilfe.
Das Menü Datei
Datei Sicherung
Startet eine Sicherung.
Datei Wiederherstellen
Zurückspielen einer Sicherung vom Band.
Datei Überprüfen
Überprüfen einer Sicherung
Datei Band einbinden
Ein Band einbinden.
Datei Bandindex neu erstellen
Erstellt den Index des gerade eingebundenen Bandes neu.
Datei Sicherungsprofil erstellen
Öffnet den Dialog, mit dem ein Sicherungsprofil erstellt werden kann.
Datei Archiv löschen
Löscht ein Archiv vom Band.
Datei Index löschen
Löscht den & kdat;-Index vom Band.
Datei Sicherungsprofil löschen
Löscht ein Sicherungsprofil.
Datei Band formatieren
Formatiert ein Band für die Verwendung mit & kdat;.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kdat;
Das Menü Bearbeiten
Einstellungen KDat einrichten
Öffnet den Dialog KDat einrichten, mit dem Sie & kdat; an Ihre Bedürfnisse anpassen können.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Die Werkzeugleiste von & kdat;
Die Werkzeugleiste von & kdat; enthält sechs Symbole:
Band einbinden / Einbindung lösen
Ein Band einbinden oder die Einbindung lösen.
Sicherung
Startet einen Sicherungsvorgang. Dieses Symbol ist nur aktiv, wenn ein Band eingebunden ist.
Wiederherstellen
Wiederherstellen einer Sicherung vom Band. Dieses Symbol ist nur aktiv, wenn ein Band eingebunden ist.
Überprüfen
Prüfe den Inhalt eines Sicherungsbandes. Dieses Symbol ist nur aktiv, wenn ein Band eingebunden ist.
Hilfe
Öffnet das Handbuch zu & kdat; (das vorliegende Dokument).
Beenden
Beendet & kdat;
Copyright
& kdat;
Copyright des Programms und der Dokumentation 1998-2000 & Sean.Vyain; & Sean.Vyain.mail;
Übersetzung Stephan Johach hunsum@gmx.de
& underFDL; & underGPL;