# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontakt mit dem KDE -Team aufnehmen
Mailing-Listen
Es existieren einige KDE -Mailinglisten.
Die aktuellen sind unten aufgelistet.
\xC4ltere Artikel k\xF6nnen im Mailinglisten-Archiv recherchiert werden.
kde-request@kde.org - KDE
F\xFCr allgemeine Diskussionen
kde-announce-request@kde.org - kde-announce
Ank\xFCndigungen neuer KDE -Anwendungen
kde-request@kde.org - KDE
Benutzer helfen sich gegenseitig
kde-devel-request@kde.org - kde-devel
Diskussionsplattform f\xFCr (externe) Entwickler von KDE-Programmen.
Gelegentlich kommentiert von Mitgliedern des Kern-Teams.
kde-licensing-request@kde.org - kde-licensing
Diskussion \xFCber Lizenz-Angelegenheiten
kde-look-request@kde.org - kde-look
Diskussionen \xFCber das Erscheinungsbild und das Verhalten von KDE
kde-artists-request@kde.org - kde-artists
Erstellen von Symbolen und andere k\xFCnstlerische Dinge
kde-doc-english-request@kde.org - kde-doc-english
F\xFCr Leute, die sich f\xFCr das Schreiben von KDE -Dokumentation interessieren.
kde-i18n-doc-request@kde.org - kde-18n-doc
Internationalisierung, \xDCbersetzung und Dokumentation
http://i18n.kde.org/teams /
F\xFCr Informationen \xFCber sprach- und L\xE4nder-spezifische Dinge, wie Benutzer-Mailinglisten und Webseiten, schauen Sie bitte unter oben genannter URL nach.
Bitte geben Sie ihre richtige E-Mail-Adresse statt der Worte "Ihre-Mail-Adresse" an.
Geben Sie ansonsten keinen Text ein.
Auch keine Signatur oder \xC4hnliches, da dies den Mailserver verwirren k\xF6nnte, der Ihre Anforderung bearbeitet.
Bitte geben Sie ihre richtige E-Mail-Adresse statt der Worte "Ihre-Mail-Adresse" an.
Geben Sie ansonsten keinen Text ein.
Auch keine Signatur oder \xC4hnliches, da dies den Mailserver verwirren k\xF6nnte, der Ihre Anforderung bearbeitet.
Die oben aufgelisteten Adressen sind nur zum Abonnieren und K\xFCndigen.
Wenn Sie die Mailingliste einmal abonniert haben, werden Sie eine Nachricht erhalten, die Ihnen mitteilt, wie Sie Nachrichten an die Mailingliste senden und wie Sie die Einstellungen f\xFCr Ihr Abonnement \xE4ndern.
Bitten schicken Sie keine Nachrichten an die obigen Adressen, wenn Sie eigentlich an eine der Liste schreiben wollen.
Bitte benutzen Sie kein HTML um Ihre Anfrage zu schicken, da es dem Mailserver erschwert, Ihre Anfrage zu bearbeiten.
Wenn die Adresse, unter der Sie die E-Mail verschicken, die gleiche ist wie die, unter der Sie die Mailing-Liste abonnieren wollen, k\xF6nnen Sie die Adresse in der Betreffzeile weglassen.
Kontakt mit den KDE -Entwicklern aufnehmen
Kontaktadressen f\xFCr Entwickler finden Sie in der Dokumentation zu den einzelnen Anwendungen.
Offizieller Kontakt
Bitte besuchen Sie unsere Seite der Offiziellen Repr\xE4sentanten, wenn Sie mit KDE offiziell in Kontakt treten wollen.
Weitere Informationen
Weitere Informationen zu KDE finden Sie unter http://www.kde.org /.