# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Anwendungen
& kppp;
Viele & kde;-Nutzer berichten über Probleme mit & kppp;. Bevor auch Sie sich jedoch darüber beschweren, überprüfen Sie bitte folgendes:
Können Sie ohne & kppp; zu Ihrem ISP wählen? Wenn nicht, dann ist das Problem wahrscheinlich nicht in & kppp; zu suchen.
Sind Sie die & kppp;-Dokumentation mindestens drei Mal durchgegangen und haben deren Anweisungen und Vorschläge zur Fehlersuche befolgt?
Auf die & kppp;-Dokumentation können Sie im kde;-Hilfezentrum zugreifen. Zu guter letzt finden Sie die & kppp;-Homepage unter http://devel-home.kde.org/~kppp /.
Wenn Sie jetzt immer noch Probleme haben, hier noch einige Hinweise:
Wie ändere ich die & MTU;-Einstellung in & kppp;?
Öffnen Sie das & kppp;-Dialogfenster und wählen Sie Einrichten.... Wählen Sie einen vorhandenen Zugang und klicken Sie dann auf Bearbeiten... oder klicken Sie gleich auf Neu..., um einen neuen Zugang zu erstellen. Wählen Sie die Karteikarte für Wählen und klicken Sie auf pppd-Argumente bearbeiten.... Geben Sie im Feld Argument das Gewünschte ein (eg; mtu 296) und klicken Sie auf Hinzufügen. Überprüfen Sie alle Eingaben im großen Textfeld und klicken Sie auf OK.
Zum Überprüfen, ob Ihre Optionen auch wirksam geworden sind, können Sie Verschiedenes tun:
Führen Sie den Befehl /sbin/ifconfig ppp0 in einem Terminal-Fenster aus und sehen Sie nach, ob die & MTU; in der Ausgabe mit dem von Ihnen eingestellten Wert übereinstimmt.
Fügen Sie die Option debug auf einer neuen Zeile zu Ihrer Datei /etc/ppp/options hinzu und starten Sie Ihre & PPP;-Sitzung neu. Sie finden dann detaillierte Angaben (mit & MRU; und & MTU;) über die neue Sitzung in /var/log/messages.
Wenn Sie wollen, können Sie auch die Werte für & MRU; und & MTU; zur Datei options hinzufügen. Sie müssen für jede Option eine neue Zeile verwenden, Anführungszeichen und Trennstriche sind hier verboten.
& kppp; verbindet nur mit niedrigen Geschwindigkeiten.
Eventuell hilft folgendes:
Führen Sie den Befehl setserial spd_hi auf einer Befehlszeile aus.
Der Standardwert für & MTU; ist 1500. Dies kann für eine Verbindung über das Telefonnetz zu groß sein. Versuchen Sie kleinere Werte wie 296 oder 576.
Überprüfen Sie in Ihrem Verzeichnis $HOME /.kde/share/config die Datei kppprc. Stellen Sie sicher, dass dort die richtige Modemgeschwindigkeit (Geschwindigkeit der Verbindung zwischen Modem und Rechner) eingestellt ist.
& konsole;
Wie kann ich die Anzeige zurückrollen?
Nutzen Sie die Tastenkombinationen Shift; Bild auf und Shift; Bild ab.
Wie kann ich Text von & konsole; zu einer anderen Anwendung kopieren?
Wenn Sie & eg; den Befehl ls ausgeführt haben, wählen Sie mit der Maus den gewünschten Text aus und drücken Sie die Tastenkombination Ctrl; C; dann wechseln Sie in das Fenster der Zielanwendung, setzen den Cursor auf den gewünschten Platz und drücken Ctrl; V. Sie können auch mit der linken Maustaste den gewünschten Text auswählen und dann mit der mittleren Maustaste (oder beiden Maustasten gleichzeitig, wenn Sie eine Zwei-Tasten-Maus mit der Emulation für drei Tasten verwenden) auf das Ziel klicken.
Warum kann & konsole; die 9x15 und die 2 console -Bitmapfonts, die mit & kde; installiert wurden, nicht finden?
FontConfig muss die drei Schriften in $KDEDIR /share/fonts finden. Wenn die Installation von & kde; diese nicht in einem bereits existierendem Ordner installiert, (eg; /usr/share/fonts), dann müssen Sie diesen Ordner zur Konfigurationsdatei /etc/fonts/local.conf hinzufügen. Dies sollte die erste Zeile nach lt;fontconfiggt; sein. & eg;: & lt;fontconfiggt; & lt;dirgt;/usr/kde3/share/fontslt;/dirgt; & lt;/fontconfiggt; Nach dem Hinzufügen führen Sie als Systemverwalter den folgenden Befehl aus: fc-cache -v. Prüfen Sie dann, ob der neue Ordner gefunden wurde.
& kmail;
& kmail; hat eine eigene Homepage http://kmail.kde.org. Dort finden Sie auch eine FAQ.