# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KsirK-Design-Editor
Gael Kleag de Chalendar
Kleag@free.fr
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
Gael de Chalendar
& ksirk; ist eine computergestützte Version eines sehr bekannten Strategiespiels und kann vollständig neue Designs erhalten. Dieses Handbuch beschreibt die Erstellung neuer Designs von Grund auf (unter Verwendung eines Dateimanagers, .svg -Bearbeitungsprogramms und KsirK-Design-Editor).
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Strategie
Risiko
Frei
GPL
Design
Editor
Einführung
Bildschirmfoto von KsirK-Design-Editor
Bildschirmfoto
Es sind drei Schritte für die Erstellung eines neuen Designs notwendig: Erstellen der Ordnerstruktur, Erstellung der Grafiken (zusammengefasst in einer .svg -Datei) und schließlich das Platzieren der Animationen und Benennen der Elemente mit KsirK-Design-Editor.
Neues & ksirk;-Design erstellen
Für & ksirk; können komplett neue Designs erstellt werden. Für künstlerisch Veranlagte ist das Erstellen neuer Designs so einfach wie das Kopieren, Bearbeiten oder Austauschen bestehender Grafiken und das Aktualisieren der Daten in der .desktop -Einrichtungsdatei, wozu KsirK-Design-Editor dient. Ein letzter Schritt ist das Bearbeiten der Installationsdatei.
Alle Beispiele (Text und Bilder) sind vom Standard-Design von & ksirk;.
Struktur der Ordner und Dateien
Data /: Daten zur Einbindung der Bilder des Designs.
CMakeLists.txt: Beschreibung der Installationsabläufe.
world.desktop: Die Beschreibung des Designs. Der Aufbau wird später geschildert.
Images /: Die Bilder des Designs (Karte, Animationen,...)
pool.svg: Die Karte und Animationen des Designs.
map-mask.png: Dieses Bild ermöglicht es dem Programm während es Spiels das richtige Land zu finden, wenn sich der Mauszeiger darüber befindet (Erklärung erfolgt später).
*.png: Diese Bilder sind für die Knöpfe.
CMakeLists.txt /: Beschreibung der Installationsabläufe.
Sounds /: Die Klänge des Designs.
Data /
Dieser Ordner enthält nur eine Datei (world.desktop). Sie ist eine Beschreibung für den Inhalt des Designs und wird zur Beschreibung des Aufbaus und der Anzeige der Welt verwendet. Sie muss nicht eigenhändisch aufgebaut werden, sondern wird von KsirK-Design-Editor automatisch erstellt. Für die Vollständigkeit wird der folgende Strukturaufbau vorgestellt:
Unter [onu] sind die grundsätzlichen Einträge für die Länder, Nationen und Kontinente definiert. Die verschiedenen anderen Gruppen enthalten die Beschreibung der Animationen, Länder, Kontinente, Nationen und Spielziele.
Die folgenden Abschnitte beschreiben den Inhalt jeder Gruppe.
[onu]
Aufbau von [onu]
Eintrag
Bedeutung
width
Die Breite der Karte (in px).
height
Die Höhe der Karte (in px).
skinpath
Der Pfad zum Design - relativ zum Programm - (z. B. skins/default).
nb-countries
Die Anzahl der Länder (42 im standardmäßigen Design). Es müssen alle Länder definiert werden.
nb-nationalities
Die Anzahl der Nationen (6 im standardmäßigen Design). Es müssen alle Nationen definiert werden.
nb-continents
Die Anzahl der Kontinente (6 im standardmäßigen Design). Es müssen gleich viele continent-Gruppen erstellt werden.
pool
Der Pfad und Name der zusammengefassten Datei - relativ zum Design (z. B. Images/pool.svg).
map-mask
Der Pfad und Name der Datei map-mask - relativ zum Design (z B. Images/map-mask.png).
format-version
Die Version der Design-Datei (2.0)
name
Der angezeigte Name für das Design.
desc
Die ausführliche Beschreibung des Designs.
fighters-flag-y-diff
Der Höhenunterschied zwischen den Animationen der Flaggen und Kanonen.
width-between-flag-and-fighter
Die Anzahl der Pixel zwischen den letzten linken Pixel der Flagge und den letzten rechten Pixel der einfachen Kanone (weder schießend noch explodierend).
Animationen
Jede Animation (Flagge, Infanterist, Kallavarist, Kanone, Schuss und Explosion) wird durch eine eigene Gruppe ([flag], [infantry], [cavalry], [cannon], [firing] und [exploding]) definiert. Die Option„ width“ wird zur relativen Positionierung während der Animation genutzt. D. h., dass sich sich die Kanonen, Schüsse und Explosionen während des Kampfes nicht um die Flagge des Landes„ bewegen“.
Aufbau der Animationsbeschreibungen
Eintrag
Die Bezugsbreite für die Bilder der Flaggenanimation.
Die Bezugshöhe der Bilder für die Flaggenanimation.
frames
Die Anzahl der Bilder für die Animation.
versions
Die Anzahl der Darstellungen für die Flaggenanimation.
Länder
Jedes in [onu] aufgeführte Land ist eigens definiert ([Land]). Die Tabelle zeigt die entsprechenden Einträge.
Definition der Länder
id
Die einzigartige Identifikationsnummer (Ganzzahl) für das Land (beginnend mit 0)
Der angezeigte Ländername.
& lt;spritegt;-point
Jede Animation (Flagge, Infanterist, usw.) wird an einer bestimmten Stelle des Landes angezeigt. Diese wird durch zwei Ganzzahlen definiert (getrennt durch Komma).
neighbours
Die benachbarten Länder (Identifikationsnummern oder [Land] mit Komma getrennt).
Nationen
Jede in [onu] aufgeführte Nation ist eigens definiert ([Nation]). Die Tabelle zeigt die entsprechenden Einträge.
Definition der Nationen
Der Name der Nation (z. B. Japan)
leader
Der voreingestellte Name des Staatschefs.
flag
Der Name der Flaggenanimation für das jeweilige Land in der Datei pool.svg.
Kontinente
Jeder in [onu] aufgeführter Kontinent ist eigens definiert ([Kontinent]). Die Tabelle zeigt die entsprechenden Einträge.
Definition der Kontinente
Der Name des Kontinents (z. B. Afrika)
Die einzigartige Identifikationsnummer (Ganzzahl) für den Kontinent (beginnend mit 1)
bonus
Die Anzahl der Zusatzeinheiten am Rundenende für das Eigentum an allen Ländern des Kontinents.
continents-countries
Die Länder des Kontinents (Identifikationsnummern oder [Land] mit Komma getrennt).
Spielziele
Jedes in [onu] aufgeführte Spielziel ist eigens definiert ([Ziel]). Die Tabelle zeigt die entsprechenden Einträge.
Definition der Spielziele
type
Die Art des Spielziels. Es kann sich hierbei um Kontinente, Länder oder Spieler handeln (continents, countries oder player).
nbArmiesByCountry
Die minimale Anzahl an Einheiten, die sich auf jedem Land befinden muss.
nbCountries
Die Anzahl der Länder, die erobert werden müssen.
nbCountriesFallback
Für Spieler-Ziele: Sollte der genannte Spieler von einem anderen vernichtet werden, muss der Spieler mit diesem Spielziel stattdessen so viele Länder erobern.
Die Beschreibung des Spielziels mit Platzhaltern in einem ganzen Satz (weitere Ausführungen folgen).
continents
Für Kontinent-Ziele: Die zu erobernden Kontinente ([Identifikationsnummer] oder [Land] mit Komma getrennt).
Images /
Dieser Ordner enthält die spezifischen Knöpfe für & ksirk; und die zusammengefasste .svg -Datei mit der Karte und den Animationen.
pool.svg
Diese .svg -Datei enthält die Karte und alle Animationen des Spiels. Jedes Element ist eigens bezeichnet, damit die Animationen richtig ausgewählt und wiedergegeben werden können.
Im Standard-Design bilden die Flaggen, Infanteristen, Kavallerie und Kanone die Animationen. Der Infanterist repräsentiert eine Einheit (Kavallerie fünf und Kanonen zehn Einheiten). Die Kanonen werden ebenfalls zur Anzeige der kämpfenden Einheiten verwendet. Das ist der Grund, dass für die Kanonen drei Animationen existieren (stehende oder bewegende, schießende und explodierende).
Jedes Animationsbild ist die Zusammenfassung der unterschiedlichen Ansichten des Objekts und für jede Ansicht die der Einzelbilder. Die Ansichten sind vertikal und die Einzelbider horizontal angeordnet. An welchen Stellen das Gesamtbild die individuellen Einzelbilder enthält, wird durch Division der Bildhöhe durch die Anzahl der Ansichten und die Bildbreite durch die Anzahl der Einzelbilder ermittelt. Diese Daten werden in der world.desktop -Datei festgelegt.
Beispiel für ein Animationsbild: cannon.png
Für die Animation der Einheiten gibt es drei verschiedene Ansichten (von oben nach unten):
nach rechts
nach links
zum Betrachter
Für die Flaggen gibt es nur eine Ansicht. Der Hintergrund für die Animationen muss transparent sein.
Beispiel für ein Animationsbild einer Flagge: italy.png
Die Elemente der Zusammenfassung
Name des Elements
Beispielbild
map
Die Karte für das Design. Die Länder können beliebige Formen aufweisen, sollten aber durch den Standort oder die Farbe für das Auge erkennbare Kontinente ergeben.
italy
Die Flagge der italienischen Nation. Für jede Nation gibt es ein solches Bild.
infantry
Das Bild für eine Einheit.
cavalry
Das Bild für fünf Einheiten.
cannon
Das Bild für zehn Einheiten.
firing
Das Bild für kämpfende Einheiten.
exploding
Das Bild für verlorene Einheiten.
Alaska
Dies ist die Form von Alaska. Sie wird zum Hervorheben des Landes verwendet. Für jedes Land gibt es eine solche Form, bei der keine Farben verwendet werden (damit ist die Farbauswahl egal).
reddices
Der rote Würfel für die Anzeige des Würfelergebnisses.
bluedices
Der blaue Würfel für die Anzeige des Würfelergebnisses.
mark1
Dieses Bild wird zur Anzeige der Anzahl der kämpfenden Einheiten verwendet (hier: 1). Es werden auch die Elemente„ mark2“ und„ mark3“ benötigt.
map-mask.png
Es handelt sich hierbei um eine .png -Datei, die ebenfalls die Karte des Designs darstellt. Jedoch wird hierbei die Identifizierung des einzelnen Landes mit festgelegten Farben ermöglicht. Die Länder müssen mindestens die Größe der selbigen in der Datei map.png vorweisen, damit die Auswahl des Landes durch einen Klick irgendwo innerhalb des Landes erfolgen kann. Um die Auswahl von kleineren Ländern zu vereinfachen, kann es größer sein als in der Datei map.png (z. B. Indonesien im standardmäßigen Design).
Beispiel einer map-mask.png
Der Blauanteil (im RGB-Farbspektrum) gibt das jeweilige Land an (0x000000 = Land[0], 0x000001 = Land[1], usw. in der Datei world.desktop). Mit Weiß (0xFFFFFF) werden die übrigen Flächen definiert.
Die Knopfbilder
Die Dateinamen sind fest im Quellkode verankert und sollten daher nicht verändert werden. Die folgende Tabelle zeigt alle verwendeten Knöpfe.
Die Knöpfe der & GUI;
Symbol
Dateiname
newNetGame.png
Teilnahme an einem Netzwerkspiel.
recycling.png
Nachdem alle Spieler ihre Einheiten verteilt haben, kann die Verteilung nochmals verändert werden (Umverteilung). Dieser Knopf ist für die entsprechende Abfrage.
recyclingFinished.png
Die Umverteilung wird nicht gewählt. Der Knopf muss von allen Spielern gedrückt worden sein, damit die Verteilung abgeschlossen ist.
nextPlayer.png
Der Zug des aktuellen Spielers endet und der nächste Spieler ist am Zug oder die nächste Runde beginnt, wenn der aktuelle Spieler der letzte ist.
attackOne.png
Das Land wird mit einer Einheit angegriffen.
attackTwo.png
Das Land wird mit zwei Einheiten angegriffen.
attackThree.png
Das Land wird mit drei Einheiten angegriffen.
defendOne.png
Das angegriffene Land wird mit einer Einheit verteidigt.
defendTwo.png
Das angegriffene Land wird mit zwei Einheiten verteidigt.
moveArmies.png
Einheiten werden in ein benachbartes Land verlegt (letzte Aktion eines Spielzugs).
Sounds /
Dieser Ordner enthält drei Audio-Dateien:
roll.wav wird bei Bewegung der Einheiten,
cannon.wav wird beim Schusswechsel und
crash.wav wird beim Schuss einer Kanone abgespielt
KsirK-Design-Editor verwenden
Nachdem die Grafiken und die .svg -Datei im richtigen Ordner erstellt wurden, müssen die Länder, Spieler, usw. erstellt und mit dem richtigen Element in der .svg -Datei verknüpft werden. Dies kann mit KsirK-Design-Editor geschehen. Zu Beachten ist, dass alle Teile dieses Programms durch Kurzinfos und Kontexthilfe automatisch beschrieben werden (Tastenkürzel: Strg + F1).
Befehle
Der Hauptbildschirm von KsirK-Design-Editor
Die Knöpfe
Laden
Laden
Das Programm lädt ein bestehendes Design.
Speichern
Speichern
Speichert das in Bearbeitung befindliche Design.
Entwicklerhandbuch zu KsirK-Design-Editor
Die Dokumentation für die API (Programmierschnittstelle) ist auf http://api.kde.org / verfügbar.
Fragen und Antworten
& updating.documentation;
Danksagungen und Lizenz
KsirK-Design-Editor
Programm © 2009 Gael de Chalendar kleag@free.fr
Dokumentation © 2009 Gael de Chalendar kleag@free.fr
Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Erwerb von KsirK-Design-Editor
& install.intro.documentation;
Kompilieren und Installieren
& install.compile.documentation;
Häufig gestellte Fragen
& kappname; ist eine computergestützte Version des sehr bekannten Strategiespiels Risiko. Es sind zwar andere kostenpflichtige sowie freie Software-Versionen verfügbar, jedoch startete Gaël de Chalendar mit der Programmierung als eine Lernübung für C++ und entwickelt es bis heute. Weitere Informationen hierzu können der README -Datei entnommen werden.
In der aktuellen Version ist & kappname; ein Spiel für mehrere Spieler mit Netzwerkunterstützung und einer grafischen Benutzeroberfläche. Die weitere Planung kann der TODO -Datei entnommen werden.
Diese Dokumentation zeigt die grundlegenden Informationen für den Spielstart. Die Kurzinfos und die Meldungen in der Statusleiste geben Ihnen weitere Informationen. Ein Abschnitt erklärt, wie neue Designs für & kappname; erstellt werden können.
Das Spielziel ist - einfach gesagt - die Weltherrschaft zu erlangen... Dies geschieht durch das Angreifen der Gegner in den Nachbarländern mit den eigenen Einheiten. Friedlich ist es keineswegs :-)
künstliche Intelligenz
Diese Dokumentation zeigt nur die grundlegenden Informationen für den Spielstart. Die Kurzinfos und die Meldungen in der Statusleiste geben Ihnen weitere Informationen.
Das Spielziel ist - einfach gesagt - die Weltherrschaft zu erlangen... Dies wird erreicht, indem die Gegner in den Nachbarländern mit den Einheiten angegriffen werden. Friedlich - oder etwa nicht? :-=)
& kappname; spielen
Grundsätzlicher Hinweis: Die Karte kann auf drei Arten verschoben werden:
mit Bewegung der Maus zu den Seiten des Fenstern in dieser Richtung,
mit dem Mausrad vertikal, mit dem Mausrad und gedrückter & Alt;-Taste horizontal oder
mit den Pfeiltasten.
Ein Spiel starten
Beim Start von & kappname; wird das Hauptmenü angezeigt.
Das Hauptmenü von & kappname;
Hauptmenü
Neues Spiel
Startet ein neues Spiel.
Spiel beitreten
Hiermit kann einem Netzwerkspiel beigetreten werden.
Laden
Hiermit kann ein gespeichertes Spiel geladen werden.
Beenden
Beendet & kappname;.
Bei der Auswahl von Neues Spiel “ werden die Einstellungen für das neue Spiel zur Eingabe der Anzahl der Spieler, des Designs, der Art des Spielziels (Weltherrschaft oder individuelle Ziele) und ob ein Netzwerkspiel gestartet werden soll, abgefragt.
Neues Spiel
Neues Spiel
Um ein Netzwerkspiel zu starten, muss das Kreuz bei Netzwerkspiel - rechts neben der Anzahl der Spieler - gesetzt werden. Nach dem Drücken auf OK können die Netzwerkeinstellungen für die Anzahl der Netzwerkspieler und den TCP-Port vorgenommen werden.
Netzwerkeinstellungen
Netzwerkeinstellungen
Netzwerkspieler können dann dem Spiel beitreten, indem Sie Spiel beitreten im Hauptbildschirm wählen und im folgenden Dialog die IP-Adresse oder Hostnamen und die Portnummer angegeben haben.
Netzwerkspiel beitreten
Netzwerkspiel beitreten
Jede Verbindung wird durch eine Nachricht in der Statusleiste angezeigt.
Verbindungsnachricht
Verbindungsnachricht
Sollten die standardmäßigen Einstellungen beibehalten und OK gedrückt werden, müssen die Einstellungen für zwei Spieler vorgenommen werden (einer nach dem anderen). Für jeden Spieler muss ein Name und eine Staatsangehörigkeit (Nation) angegeben werden und - wenn gewünscht - ein Passwort, damit niemand anderes das Spiel fortführen kann (soweit es gespeichert wurde). Zuletzt kann entschieden werden, ob es sich um einen Computerspieler oder menschlichen Spieler handelt.
Spieler-Einstellungen
Spieler-Einstellungen
Bei Auswahl der individuellen Spielziele werden diese nun für jeden Spieler einzeln angezeigt. Vor Anzeige des Spielziels für den betroffenen Spieler erscheint ein Hinweis, sich zu vergewissern, dass kein anderer Spieler sein Spielziel sehen kann.
Anzeige des Spielziels
Spielziel-Anzeige
Vorwarnung zur Anzeige des Spielziels
Warnung für Spielziel-Anzeige
Verteilen
Am Anfang des Spiels werden die Länder auf alle Spieler verteilt und auf jedem Land befindet sich eine Einheit (Infanterist). Vor Beginn der ersten Runde hat jeder Spieler ein paar Einheiten auf seine Ländern zu verteilen. Hierbei ist zu beachten, dass fünf Einheiten durch eine Kavallerie und zehn durch eine Kanone dargestellt werden.
Um eine Einheit einem eigenen Land zuzuteilen, ist ein Klick mit der linken Maustaste auf das betreffende Land erforderlich. Ein Klick mit der rechten Maustaste entfernt eine Einheit. Es können jedoch nicht mehr Einheiten entfernt werden als aktuell zugeteilt wurden.
Einheiten verteilen
Einheiten stationieren
Wenn ein Spieler seine Einheiten verteilt hat, ist automatisch der nächste Spieler mit dem Verteilen an der Reihe. Wenn alle Spieler ihre Einheiten verteilt haben, kann zwischen zwei Möglichkeiten (Knöpfe in der rechten Leiste) entschieden werden:
Umverteilung
Umverteilen
Ein Spieler hat sich dazu entschieden, die Verteilung seiner Einheiten zu verändern. Der erste Spieler kann jetzt eine Einheit, die er bereits einem anderen Land zugeteilt hat, mit der rechten Maustaste wieder abziehen und sie einem neuen Land mit der linken Maustaste zuteilen. Wenn er fertig ist, gibt er die Möglichkeit der Umverteilung mit Betätigung von Fertig an den nächsten Spieler ab. Wenn alle Spieler die Umverteilung abgeschlossen haben, werden die beiden Knöpfe erneut angezeigt.
Umverteilung beenden
Fertig
Die Umverteilung ist abgeschlossen und das Spiel kann fortgesetzt werden.
Kampf
Nach dem Umverteilen beginnt eine Runde. Dabei spielt jeder Spieler, wenn er an der Reihe ist und hat dabei folgende Möglichkeiten:
Zug beenden
Der Zug des aktuellen Spielers ist beendet und der nächste Spieler ist am Zug.
Angriff mit einer Einheit
& nbsp; Angriff mit zwei Einheiten & nbsp; Angriff mit drei Einheiten Angriff mit einer, zwei oder drei Einheit(en) & nbsp; Automatischer Angriff Automatischer Angriff
Um anzugreifen, wird mit der Maus das angreifende auf das anzugreifende Land gezogen. Es wird ein Kontextmenü mit folgenden Einträgen angezeigt: Angriffsmenü Angriffsmenü Zum Angriff des Landes X vom Land Y mit Z Einheiten müssen zwei Bedingungen erfüllt sein:
Die beiden Länder müssen benachbart und
auf dem angreifenden Land müssen mehr als Z + 1 Einheiten stationiert sein.
Bei einem gültigen Angriff erscheint beim Verteidigenden ein Dialog bei dem zwischen der Verteidung mit einer oder zwei Einheiten bzw. der Entscheidung dafür durch den Computer gewählt werden kann.
Nachdem die Wahl der Verteidung getroffen ist, wird der Kampf vollzogen. Dies wird nachstehend beschrieben.
Verteidigung
Verteidigung
Einheiten verlegen
Einheiten verlegen
Es handelt sich hierbei um die letzte Aktion in einem Spielzug. Hierdurch wird ermöglicht, Einheiten in ein benachbartes Land zu verlegen. Hierzu muss - wie bei einem Angriff - das abgebende auf das empfangende Land gezogen werden. Wenn beide Länder gewählt sind, erscheint ein Dialog, in dem ausgewählt werden kann, wie viele Einheiten in den beiden Ländern nach dem Verlegen noch stationiert sind.
Kampfergebnis
Für jede am Kampf beteiligte Einheit gibt es ein entsprechendes Kampfergebnis. Hierzu werden die Würfel - vom höchsten Ergebnis aus - nacheinander verglichen: Der Spieler mit der höheren Zahl - egal ob Angreifer oder Verteidigender - gewinnt und der Spieler mit der niedrigeren Zahl verliert Einheiten. Sollte Gleichstand herrschen, ist der Angriff der entsprechenden Einheit abgewehrt und der Angreifer verliert seine Einheit.
Kampfergebnis
Anzeige des Angriffergebnisses
Wenn die Anzahl der Einheiten im verteidigenden Land auf Null zurück geht, wechselt das Eigentum am Land zum Angreifer über. Nun wird seine Flagge angezeigt und eine seiner angreifenden Einheiten marschiert in das eroberte Land ein. Der Dialog für das Einmarschieren wird angezeigt - wie für das Verlegen am Ende einer Runde.
Einmarschieren
Einmarschieren
Ende der Spielrunde
Mit dem Drücken auf Zug beenden in der Werkzeugleiste wird der aktuelle Zug ohne Verlegen von Einheiten abgeschlossen.
Nachdem jeder Spieler seinen Zug abgeschlossen hat, ist die Runde beendet. Jeder Spieler erhält nun neue Einheiten, die er stationieren muss. Die Anzahl dieser Einheiten richtet sich nach den Ländern, die der jeweilige Spieler besitzt. Eine Einheit erhält man für je drei Länder, mindestens jedoch drei Einheiten. Eine unterschiedliche Anzahl von Zusatzeinheiten erhält man für das Eigentum an einem Kontinent. Im Standarddesign sieht die Verteilung wie folgt aus:
Zusatzeinheiten für das Eigentum an kompletten Kontinenten
Kontinent
Zusatzeinheiten
Nordamerika
5
Südamerika
2
Europa
Afrika
3
Asien
7
Pazifik
Nachdem ein Spieler seine Einheiten verteilt hat, drückt er auf Fertig, damit der nächste Spieler seine Zusatzeinheiten verteilen kann. Genauso wie beim eigentlichen Verteilen, kann wieder eine Umverteilung stattfinden oder die neue Runde beginnen...
Nachrichten an Mitspieler senden
Sollte ein lokales Spiel laufen und wird die Kommunikation mit den Mitspielern gewünscht, sollte diese mündlich erfolgen (soweit keine Einschränkungen gegeben sind...). Handelt es sich jedoch um ein Netzwerkspiel, kann im Chatleiste im unteren Teil des Fensters durch Eingabe der Nachricht und anschließender Betätigung der Eingabetaste kommuniziert werden. Die - möglicherweise ausgeblendete - Chatleiste kann mit den Pfeilen wieder eingeblendet werden.
Nachrichten senden
Nachrichten senden
Beenden
Ein neues Spiel wird gestartet. Es werden die Anzahl und danach die Namen der Spieler abgefragt.
Es ist zu beachten, dass das Spiel ursprünglich mit Borland C++ und WinG unter & Windows; entwickelt wurde. Später wurde der Quellkode zu & Java; und schließlich für & kde; wieder zurück zu C++ konvertiert. Zu Beginn wurden französische und französich-englische Bezeichnungen für die Klassen, Methoden, usw. verwendet. Die Kommentare waren ebenfalls in französisch verfasst. Später wurde alles ins Englische übersetzt. Der Programmierer ist kein Muttersprachler im Englischen und es wird daher darum gebeten, Sprachfehler in der grafischen Oberfläche und Dokumentation an ihn zu melden (in den englischen Versionen).
world.desktop
joueurSuivant.png
Beitragende: Robin Doer, Albert Astals Cid, Michal Golunski (polnische Übersetzung).
Einrichten
Der Eintrag„ kappname; einrichten ...“ im Einstellungsmenü öffnet einen Dialog für
Einstellungen
Einstellungen
das Aktivieren bzw. Deaktivieren der Klänge,
das Einstellen der Geschwindigkeit für die Animationen (langsam bis augenblicklich),
das Aktivieren bzw. Deaktivieren der Kontexthilfe und
die Anzeige bzw. das Ausblenden der Anzahl der Einheiten in den Ländern. Das folgende Bildschirmfoto zeigt die Karte mit angezeigter Anzahl der Einheiten.
Anzahl der Einheiten
Anzahl der Einheiten anzeigen
distributionArmees.png
distributionArmeesFinie.png
Grundsätzlicher Hinweis: Die Karte kann mit Bewegung der Maus zu den Seiten des Fenstern in dieser Richtung, mit dem Mausrad vertikal, mit dem Mausrad und gedrückter & Alt;taste horizontal oder mit den Pfeiltasten verschoben werden.
Neues Spiel
Beenden
: Umverteilung
: Umverteilung beenden
: Nächster Spieler (Knopf in der Werkzeugleiste)
Automatischer Angriff
: Beenden
Neues Spiel
: Neues Spiel
Dieser Ordner enthält die drei Audio-Dateien: roll.wav wird bei Bewegung der Einheiten, cannon.wav wird beim Schusswechsel und crash.wav wird beim Schuss einer Kanone wiedergegeben.