# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kbounce;
Tomasz Boczkowski
tboczkowski@onet.pl
Eugene Trounev
Korrektur
eugene.trounev@gmail.com
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Aaron.J.Seigo;
Tomasz Boczkowski
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kbounce; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
Arcade
Rätsel
Bälle
jezzball
KBounce
Einführung
Spieltyp:
Rätsel, Arcade
Anzahl der Spieler:
Einer
& kbounce; ist ein Arcade- und Rätselspiel für einen Spieler.
& kbounce; wird auf einem von Wänden umgebenen Feld gespielt. Sie spielen mit zwei oder mehr Bällen, die an den Wänden abprallen. Sie können neue Wände bauen und damit die Größe des aktiven Spielfeldes einschränken.
Ziel des Spiels ist es, mindestens 75 & percnt; des Spielfeldes auszufüllen und damit zur nächsten Ebene zu kommen.
Spielregeln
Das Spielfeld besteht aus einem rechteckigen Gitter umgeben von Wänden. Zwei oder mehr Bälle fliegen durch das Feld und prallen von den Wänden ab. Ziel des Spiels ist es, den freien Raum für die Bälle zu begrenzen.
Die Größe des aktiven Bereiches wird durch das Ziehen neuer Wände verringert, sofern die so abgegrenzten Bereiche keine Bälle enthalten. Eine Ebene ist beendet, wenn es dem Spieler gelingt, die aktive Fläche in der zur Verfügung stehenden Zeit um mindestens 75nbsp;% zu verringern.
Neue Wände werden erzeugt, indem Sie mit der & LMBn; in den aktiven Bereich des Feldes klickt. Von dieser Stelle beginnen zwei Wände sich in entgegengesetzte Richtungen auszudehnen. Lediglich zwei Wände können sich zur gleichen Zeit ausdehnen.
Wenn sich die Maus über dem Feld befindet, wechselt der Mauszeiger zu zwei entgegengesetzten Pfeilen, entweder horizontal oder vertikal. Die Pfeile zeigen die Richtungen an, in die sich die Wände ausdehnen, wenn Sie mit der & LMBn; klicken. Diese Richtung können Sie durch Klicken mit der & RMBn; ändern.
Eine neue Wand hat einen Kopf, der sich immer weiter vom Startpunkt der Wand entfernt. Eine Wand ist erst dann dauerhaft, wenn der Kopf der Wand an einer anderen Wand angekommen ist. Falls vorher ein Ball mit dieser Wand kollidiert, verschwindet die Wand und ein Leben ist verloren. Wenn ein Ball den Kopf der Wand frontal trifft, dehnt sich die Wand nicht weiter aus und bleibt so, ohne Verlust eines Lebens, bestehen. Wenn ein Ball den Kopf aus irgend einer anderen Richtung trifft, prallt er ab und die Wand dehnt sich normal weiter aus.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Das Spiel startet in der ersten Ebene mit zwei Bällen im Spielfeld. Der Spieler hat zwei Leben und 90 Sekunden Zeit, um die Ebene erfolgreich abzuschließen.
In der n-ten Ebene gibt es n + 1 Bälle. Der Spieler hat n + 1 Leben und 30 * (n + 2) Sekunden Zeit.
Wenn ein Ball mit einer wachsenden Mauer zusammenstösst, verliert der Spieler ein Leben. Eine Ausnahme bildet der Zusammenstoß mit dem Kopf der Wand, dies kostet kein Leben.
Ziel des Spiels ist es, in jeder Ebene mindestens 75 & percnt; des Spielfeldes zu besetzen.
Mit dem Verlust aller Leben und dem Ablauf der Spielzeit ist das Spiel beendet.
Wird eine Ebene erfolgreich abgeschlossen, erhält der Spieler 15 Punkte für jedes verbliebene Leben und einen Bonus, der aus der Anzahl der Bälle und der Anzahl der ausgefüllten Felder über 75 & percnt; berechnet wird. Das Spiel geht dann in der nächsten Ebene weiter.
Spielstrategien und Tipps
Für die meisten Spieler wird das Spiel auf der dritten oder vierten Ebene aufgrund der vielen Bälle bereits sehr schwer.
Um & kbounce; erfolgreich zu spielen, sollten Sie Korridore bilden. Um einen Korridor zu bilden, lassen Sie eine Wand in der Nähe einer anderen Wand beginnen und sorgen dafür, dass nur eine der Wände von einem Ball getroffen und die andere somit dauerhaft wird.
Einen Korridor bilden
Einen Korridor bilden
So entsteht ein lediglich einige Quadrate hoher, schmaler Korridor auf dem Spielfeld, der an drei Seiten von Wänden umgeben ist. Sobald alle Bälle in den Korridor gesprungen sind, schließen Sie die offene Seite des Korridors mit einer neuen Wand. Obwohl Sie bei jedem Korridor mit dem Verlust eines Lebens rechnen müssen, können Sie mehrere Bälle in einem einzigen Korridor einfangen.
Bälle in einem Korridor einfangen
Bälle in einem Korridor einfangen
Ein letzter Tipp & mdash; Nehmen Sie sich Zeit. Wie Sie auf der Anzeige Zeit unten rechts sehen können, haben Sie viel Zeit. Unnötige Eile bringt Sie hier in Schwierigkeiten.
Die Benutzeroberfläche
Die Werkzeugleiste
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste ermöglicht einen schellen Zugriff auf die am häufigsten gebrauchten Funktionen.
Die Knöpfe in der Werkzeugleiste
Knopf
Name
Menüeintrag
Aktion
Knopf Neues Spiel
Neu
Spiel Neu
Starte ein neues Spiel. Im laufenden Spiel wird das Feld gelöscht und die Ebene auf 1 gesetzt.
Knopf Pause
Pause
Spiel Pause
Hält das Spiel an oder setzt es fort.
Die Menüeinträge
Das Menü Spiel
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; Ende Spiel Spiel beenden
Beendet das aktuelle Spiel.
P Spiel Pause
Hält das Spiel an oder setzt es fort.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Öffnet einen Dialog mit der Anzeige der verschiedenen Bestenlisten.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet das aktuelle Spiel und schließt & kbounce;. Der Spielstand eines laufenden Spiels wird nicht gespeichert.
Das Menü Einstellungen
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste von & kbounce; ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste von & kbounce; ein bzw. aus.
Einstellungen Geräusche abspielen
Falls markiert, werden die Geräusche zum Spiel & kbounce; abgespielt.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kbounce;
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einstellung der Werkzeugleiste von & kbounce;
Einstellungen kbounce; einrichten...
Öffnet einen Dialog mit Einstellungen für das Spiel, Hier können Sie ein Design auswählen.
Das Menü Hilfe
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, um das Design für & kbounce; zu ändern, wählen Sie Einstellungen kbounce; einrichten... in der Menüleiste.
Ich habe einen Fehler gemacht. Kann ich einen Spielzug zurücknehmen?
Nein, in & kbounce; können Sie keinen Zug zurücknehmen.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, & kbounce; kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Nein, in & kbounce; kann der aktuelle Spielstand nicht gespeichert werden.
Einstellungen für das Spiel
Im Einrichtungsdialog von & kbounce; können Sie ein anderes Design für das Spiel auswählen.
Dazu wählen Sie einen Eintrag aus der Liste mit vorhandenen Designs.
Hinweis:
Rechts neben dem Auswahlfeld wird eine Vorschau des ausgewählten Designs angezeigt.
Um Ihre Auswahl zu übernehmen, klicken Sie entweder auf Anwenden oder auf OK, damit schließen Sie auch gleichzeitig den Dialog.
Sind Sie mit Ihrer Wahl nicht zufrieden, klicken Sie auf Abbrechen und verwerfen damit alle Änderungen.
Danksagungen und Lizenz
& kbounce;
Stefan Schimanski schimmi@kde.org - Ursprünglicher Autor
Sandro Sigala ssigala@globalnet.it - Bestenliste
Benjamin Meyer ben+kbounce@meyerhome.net - Mitarbeit
Dmitry Suzdalev dimsuz@gmail.com
Tomasz Boczkowski tboczkowski@onet.pl - Portierung nach KDE4 und KGameCavas
Copyright der Dokumentation 2002 & Aaron.J.Seigo; & Aaron.J.Seigo.mail;
Copyright der Dokumentation 2007, Tomasz Boczkowski tboczkowski@onet.pl
Dieses Handbuch ist Dennis E. Powell gewidmet.
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie starte ich ein neues Spiel?
Um ein neues Spiel zu starten, wählen Sie Spiel Neu in der Menüleiste.
Um & kbounce; anzuhalten, wählen Sie Spiel Pause in der Menüleiste.
Wo finde ich die Bestenliste?
Um die Einstellungen für das Spiel zu ändern, wählen Sie Einstellungen kbounce; einrichten... in der Menüleiste.
Wie starte ich & kbounce; wieder neu?
Menü Spiel
& Aaron.J.Seigo; & Aaron.J.Seigo.mail;
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Die Wände sind dunkler, während die aktiven Bereiche des Spielfeldes in einer helleren Farbe dargestellt sind.
In jeder neuen Spielstufe wird ein Ball hinzugefügt. Der Spieler erhält ein zusätzliches Leben und die zur Verfügung stehende Zeit wird erhöht.
Die Punktzahl hängt von der Größe der Spielfläche ab, die Sie am Ende der Runde abgegrenzt haben.
Eine neue Wand erzeugen
Eine neue Wand erzeugen
Strategie
Menüreferenz
Öffnet ein Fenster mit verschiedenen Bestenlisten. Exportieren... Sie die Listen in eine Datei oder öffnen Sie mit Einstellungen..., einen Dialog, um einen Namen und einen Kommentar einzugeben.
Einstellungen Ordner für Hintergrundbilder auswählen...
Öffnet einen Dialog, um einen Ordner für Hintergrundbilder festzulegen.
Einstellungen Hintergrund anzeigen/ausblenden
Zeigt die Hintergrundbilder im ausgewählten Ordner. Kann nur dann gewählt werden, wenn der Ordner für Hintergrundbilder bereits festgelegt wurde.
Einstellungen Bestenliste einrichten...
Öffnet einen Dialog, in den Sie Ihren Name n und einen Kommentar eingeben können.
Copyright 2000, Stefan Schimanski
Entwickler