# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/839
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
VOLIBRIS
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Volibris?
Volibris ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Ambrisentan enthält.
Es ist als Tabletten erhältlich (hellrosa, viereckige Tabletten:
5 mg; dunkelrosa, ovale Tabletten:
10 mg).
Wofür wird Volibris angewendet?
Volibris wird zur Behandlung von Patienten mit pulmonal arterieller Hypertonie (PAH) angewendet, um die körperliche Belastbarkeit (die Fähigkeit, eine körperliche Aktivität durchzuführen) zu verbessern.
Bei PAH ist der Blutdruck in den Lungenarterien abnorm erhöht.
Volibris wird bei Patienten mit Symptomen der Klassen II oder III angewendet.
Die „ Klasse“ drückt die Schwere der Erkrankung aus:
In der „ Klasse II“ ist die körperliche Aktivität leicht eingeschränkt, in der „ Klasse III“ erheblich.
Die Wirksamkeit von Volibris wurde bei PAH ohne ersichtliche Ursache und bei PAH assoziiert mit Bindegewebserkrankungen nachgewiesen.
Da es nur wenige Patienten mit PAH gibt, gilt die Krankheit als selten, und Volibris wurde am 11.
April 2005 als Arzneimittel für seltene Leiden („ Orphan-Arzneimittel“) ausgewiesen.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Volibris angewendet?
Die Behandlung darf nur von einem in der Behandlung der PAH erfahrenen Arzt eingeleitet werden.
Die Standarddosis von Volibris beträgt 5 mg einmal täglich.
Die Tabletten werden unzerkaut mit Wasser geschluckt und können mit oder unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
Die 10-mg-Dosis ist bei Patienten mit Symptomen der Klasse III möglicherweise besser wirksam, birgt aber ein erhöhtes Risiko von Flüssigkeitsretention und Schwellungen.
Patienten mit PAH assoziiert mit Bindegewebserkrankungen müssen unter Umständen 10 mg Volibris einnehmen, um die bestmögliche Wirkung zu erzielen.
Die erhöhte Dosis sollte aber nur angewendet werden, wenn die Dosis von 5 mg gut vertragen wird.
Die Anwendung von Volibris bei Patienten unter 18 Jahren wird nicht empfohlen, da keine Daten zur Sicherheit und Wirksamkeit in dieser Gruppe vorliegen.
Bei Patienten mit schwerwiegenden Nierenfunktionsstörungen sollte die Behandlung mit Volibris vorsichtig begonnen und eine Dosissteigerung nur mit besonderer Vorsicht vorgenommen werden.
Volibris sollte bei Patienten mit schwerwiegenden Leberfunktionsstörungen nicht angewendet werden, da es für diese Gruppe nicht untersucht wurde.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Volibris?
Die PAH ist eine sehr beeinträchtigende Erkrankung, die durch eine ausgeprägte Konstriktion (Verengung) der Blutgefäße in der Lunge gekennzeichnet ist.
Dadurch entsteht ein hoher Blutdruck in den Gefäßen, die das Blut vom Herzen in die Lungen transportieren.
Durch den hohen Druck kann in der Lunge weniger Sauerstoff in das Blut übertreten, so dass jegliche körperliche Aktivität erschwert wird.
Der in Volibris enthaltene Wirkstoff Ambrisentan blockiert die Rezeptoren für das Hormon Endothelin, das eine Konstriktion der Blutgefäße bewirkt.
Volibris hebt also die Wirkung von Endothelin auf, so dass sich die Blutgefäße wieder dilatieren (erweitern) können, und trägt so dazu bei, dass der Blutdruck absinkt und die Symptome sich bessern.
Wie wurde Volibris untersucht?
Die Wirkungen von Volibris wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Die Wirksamkeit von Volibris wurde in zwei Hauptstudien an insgesamt 394 Patienten mit PAH untersucht.
Die meisten dieser Patienten wiesen Symptome der Klasse II oder III auf (leichte oder erhebliche Einschränkung der körperlichen Aktivität).
In den Studien wurden verschiedene Dosierungen von Volibris (2,5 mg, 5 mg und 10 mg) mit einem Placebo (Scheinmedikament) verglichen.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Veränderung der Gehstrecke, die die Patienten innerhalb von sechs Minuten zurücklegen konnten, nach einer 12-wöchigen Behandlung.
Dies ist eine Möglichkeit, die Veränderung der körperlichen Belastbarkeit zu messen.
Welchen Nutzen hat Volibris in diesen Studien gezeigt?
Volibris war bei der Verbesserung der körperlichen Belastbarkeit bei Patienten mit PAH der Klasse II oder III wirksamer als Placebo.
Insgesamt konnten die Patienten beider Studien zusammen genommen nach 12-wöchiger Behandlung mit einer Dosis von einmal täglich 5 mg Volibris durchschnittlich 44,6 m weiter gehen als zu Beginn der Studie (Ausgangswert: ca.
345 m).
Bei den Patienten, die Placebo einnahmen, verringerte sich die Gehstrecke dagegen nach 12 Wochen um 9,0 m.
Patienten mit Symptomen der Klasse III sowie Patienten, die an PAH assoziiert mit einer Bindegewebserkrankung litten, hatten einen größeren Nutzen mit der 10-mg-Dosis als mit der 5-mg-Dosis.
Welches Risiko ist mit Volibris verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Volibris (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Kopfschmerzen (einschließlich Kopfschmerzen durch Nasennebenhöhlenerkrankungen und Migräne), periphere Ödeme (Schwellungen, insbesondere an Knöcheln und Füßen) und Flüssigkeitsretention.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Volibris berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Volibris darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Soja, Ambrisentan oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Da Volibris Missbildungen des ungeborenen Kindes verursachen kann, dürfen schwangere Frauen das Arzneimittel nicht einnehmen.
Ebenso darf es nicht von Frauen eingenommen werden, die schwanger werden können, es sei denn, sie wenden eine zuverlässige Empfängnisverhütungsmethode an.
Volibris sollte auch nicht bei stillenden Frauen und bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen oder erhöhten Leberwerten im Blut angewendet werden.
Warum wurde Volibris zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Volibris bei der Behandlung von Patienten mit PAH der WHO-Funktionsklassen II und III zur Verbesserung der körperlichen Belastbarkeit gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Volibris zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Volibris ergriffen?
Das Unternehmen, das Volibris herstellt, wird in der Europäischen Union (EU) eine Studie durchführen, in der die Verwendung des Arzneimittels nach der Marktzulassung untersucht wird.
Das Unternehmen stimmt darüber hinaus der Einrichtung eines Systems zur Kontrolle des Vertriebs von 2/3 Volibris in jedem Mitgliedstaat der EU zu und erarbeitet Informationsmaterial, um sicherzustellen, dass Mitarbeiter des Gesundheitswesens, Patienten und die Partner von Patientinnen Informationen über die Nebenwirkungen des Arzneimittels sowie die Notwendigkeit der Empfängnisverhütung erhalten.
Weitere Informationen über Volibris:
Am 21.
April 2008 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Glaxo Group Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Volibris in der gesamten Europäischen Union.
Die Zusammenfassung des Gutachtens des Ausschusses für Arzneimittel für seltene Leiden zu Volibris finden Sie hier.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Volibris finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 03-2008 aktualisiert.
3/3