# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öffnen von Dokumenten
/text/shared/guide/doc_open.xhp
Öffnen; Dokumente
Dokumente; öffnen
Dateien; öffnen
Laden; Dokumente
Tabellendokumente;erstellen/öffnen
Präsentationen;erstellen/öffnen
FTP; Dokumente öffnen
Neue Dokumente
Leere Dokumente
Textdokumente;erstellen/öffnen
Zeichnungen; erstellen/öffnen
HTML-Dokumente; neu
Formeldokumente; neu
mw changed " tables;... " to " spreadsheets;... "
mw made one entry out of two for " spreadsheets; " , " presentations; " and " text (documents); "
Öffnen von Dokumenten
Öffnen eines vorhandenen Dokuments
Führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Datei - Öffnen
auf.
Öffnen
in der Symbolleiste Standard
Befehl
Strg
+O
Öffnen
.
Öffnen
.
Dateien auf die Anzeige beschränken
Öffnen
auf einen bestimmten Typ einzuschränken, wählen Sie den entsprechenden
Dateityp
in der Liste aus.
Wählen Sie
Alle Dateien (*.*)
, um alle Dateien anzuzeigen.
Cursorposition
Im Allgemeinen befindet sich der Cursor bei allen neu geöffneten Dokumenten am Anfang des Dokuments.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Benutzerdaten
angegeben hat.
Drücken Sie Umschalt+F5, um den Cursor an die zuletzt gespeicherte Position zu setzen.
Öffnen eines leeren Dokuments
Neu
in der Symbolleiste Standard oder wählen Sie
Datei - Neu
.
Ein Dokument des ausgewählten Typs wird geöffnet.
Neu
etwas länger gedrückt halten, öffnet sich dort ein Untermenü, in dem Sie einen anderen Dokumenttyp wählen können.
System-Dateidialoge oder %PRODUCTNAME Dialoge
Unter den meisten Betriebssystemen können Sie wählen, ob Sie die Systemdialoge oder die %PRODUCTNAME Dialoge verwenden möchten.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Allgemein
, um den Typ für die Öffnen-/Speichern-Dialoge festzulegen.
Die %PRODUCTNAME-Dialoge unterstützen das Laden und Speichern über eine sichere https-Verbindung.
Dateien von einem Web-Server öffnen
Dateiname
im Dialog
Öffnen
eingeben.
Diese URL muss mit file:///, ftp:// oder http:// beginnen.
Wenn Sie den %PRODUCTNAME-Dialog verwenden, können Sie das Protokoll https:// für eine abgesicherte Verbindung nutzen und das Dokument auf einem Web-Server speichern.
Wenn Sie im Windows-Dateidialog eine Datei per URL aufrufen, öffnet Windows eine lokale Kopie der Datei, die im Zwischenspeicher von Internet Explorer abgelegt ist.
Über den %PRODUCTNAME-Dateidialog wird eine lokale Kopie geöffnet, die im temporären Systemverzeichnis gespeichert wird.
Datei - Öffnen