# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & bomber;
John-Paul Stanford
jp@stanwood.org.uk
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
John-Paul Stanford
Diese Dokumentation beschreibt die Version & kappversion; von & bomber;
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Arcade
Bomber
Bomber
Einleitung
Spieltyp:
Arcade
Anzahl der Spieler:
Einer
& bomber; ist ein Spiel für die Spielhalle und für lediglich einen einzelnen Spieler, bei dem unterschiedliche und in der Höhe steigende Städte mit einem Flugzeug angegriffen werden.
Das Spielziel ist die Zerstörung aller Gebäude und der damit verbundene Aufstieg in die nächste Ebene. Die Ebenen werden durch die zunehmende Geschwindigkeit der Flugzeuge und Höhe der Gebäude immer schwieriger.
Spielanleitung
Der Spieler fliegt in seinem Flugzeug über der Stadt von der linken zur rechten Seite. Jedesmal wenn das Flugzeug das Spielfeld auf der rechten Seite verlässt erscheint es in geringerer Höhe auf der linken Seite erneut.
Der Spieler hat alle Gebäude zu zerstören, um die Ebene zu säubern. Falls das Flugzeug - aufgrund der geringen Höhe - in ein Gebäude fliegt, werden sowohl das Flugzeug als auch das Gebäude zerstört, ein Leben geht verloren und das Flugzeug beginnt wieder links-oben zu fliegen.
Die Gebäude werden durch die abgeworfenen Bomben zerstört. Die Bomben werden mittels der linken Maustaste oder der Leertaste vom Flugzeug abgeworfen und fallen dann gerade (senkrecht) nach unten.
Nach der Säuberung der Ebene wird die nächste Ebene erreicht. Jede Ebene wird durch die steigende Geschwindigkeit des Flugzeug und Höhe der Gebäude langsam schwieriger.
Spieleinstellung
Im Einrichtungsdialog von & bomber; können die Designs ausgewählt werden.
Um ein neues Design zu wählen, muss dieses aus der Auswahlliste gewählt werden.
Anmerkung:
Zur leichteren Entscheidungsfindung wird ein Vorschaubild des Designs rechts neben der Auswahlliste angezeigt.
Das gewählte Design kann mit einem Mausklick auf OK oder Anwenden im unteren Teil des Dialoges übernommen werden.
Soll das bisherige Design weiterhin beibehalten werden, so kann die Auswahl mittels einem Mausklick auf Abbrechen verworfen werden.
Danksagungen und Lizenz
& bomber;
John-Paul Stanford jp@stanwood.org.uk - Ursprünglicher Programmierer
Dokumentation © 2008 John-Paul Stanford jp@stanwood.org.uk
Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installation