# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzahl der Optionen
Standard
Scanbereich
Farbverbesserung
Erweitert
Sensoren
Vorschau
Vorschauscan in grau
Bittiefe
Scanmodus
Scangeschwindigkeit
Scanquelle
Erzwinge Backtracking
Links
Oben
Rechts
Unten
Scanauflösung
X-Auflösung
Y-Auflösung
Seitenbreite
Seitenhöhe
Verwende benutzerdefinierte Gammatabelle
Bildintensität
Intensität Rot
Intensität Grün
Intensität Blau
Helligkeit
Kontrast
Korngröße
Halbtonmodus
Wert für Schwarz
Weißwert
Weißwert für Rot
Weißwert für Grün
Weißwert für Blau
Schatten
Schatten Rot
Schatten Grün
Schatten Blau
Licht
Licht Rot
Licht Grün
Licht Blau
Farbton
Sättigung
Dateiname
Größe der Halbton-Matrix
Halbton-Matrix
Verbinde X- und Y-Auflösung
Negativ
Qualitäts-Weißabgleich
Verdoppelte optische Auflösung
Verbinde RGB
Schwellwert
Analoge Gammakorrektur
Analoger Gammawert Rot
Analoger Gammawert Grün
Analoger Gammawert Blau
Verbinde analoge Gammawerte
Lampe aufwärmen
Beleuchtungszeit zum Kalibrieren
Beleuchtungszeit zum Kalibrieren von Rot
Beleuchtungszeit zum Kalibrieren von Grün
Beleuchtungszeit zum Kalibrieren von Blau
Beleuchtungszeit zum Scannen
Beleuchtungszeit zum Scannen von Rot
Beleuchtungszeit zum Scannen von Grün
Beleuchtungszeit zum Scannen von Blau
Definiere Beleuchtungszeit
Lichtwert für Kalibrierung
Lichtwert beim Scannen
Definiere Lichtwert
Lampe beim Beenden ausschalten
Nur-Lese-Option, die angibt, wieviele Optionen ein bestimmtes Gerät unterstützt.
Optionen für Zuführung, Modus und Auflösung
Optionen für den Scanbereich und für Medienformate
Optionen für Bildbearbeitung
Hardware-spezifische Optionen
Scanner-Sensoren und -Knöpfe
Fordere einen Scan in Vorschauqualität an.
Legt fest, dass alle Vorschauscans im Graustufenmodus durchgeführt werden. Bei einem Three-Pass-Scanner wird dadurch nur ein Pass benötigt, bei einem Single-Pass-Scanner wird der Speicherverbrauch und die Scanzeit verringert.
Anzahl der Bits pro Farbwert, typische Werte sind 1 für Lineart- und 8 für Multibit-Scans
Wählt den Scanmodus aus (z.B. Strichzeichnung, Grau oder Farbe).
Legt die Scangeschwindigkeit fest.
Legt die Scanquelle fest (wie z.B. Dokumenteneinzug).
Legt fest, dass Backtracking verwendet wird.
Linke Kante des zu scannenden Bereichs.
Obere Kante des zu scannenden Bereichs.
Rechte Kante des zu scannenden Bereichs.
Untere Kante des zu scannenden Bereichs.
Legt die Auflösung des Bildes fest.
Bestimmt die horizontale Auflösung des Bildes.
Bestimmt die vertikale Auflösung des Bildes.
Legt die Breite des Mediums fest. Erforderlich für die automatische Zentrierung bei Einzelblatt-Scans.
Legt die Höhe der Medien fest.
Bestimmt ob die scannerinterne oder eine benutzerdefinierte Gammatabelle verwendet wird.
Gamma-Korrekturtabelle. Im Farbmodus wirkt sich diese Option auf die rote, grüne und blaue Farbkomponente aus. Es ist also eine Helligkeits-Gammatabelle.
Gamma-Korrekturtabelle für die rote Komponente.
Gamma-Korrekturtabelle für die grüne Komponente.
Gamma-Korrekturtabelle für die blaue Komponente.
Stellt die Helligkeit des Bildes ein.
Stellt den Kontrast des Bildes ein.
Legt die "Körnigkeit" des gescannten Bildes fest. Kleinere Werte ergeben schärfere Bilder.
Legt fest, ob das Bild im Halbtonmodus (Dithering) gescannt wird.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert als Schwarz angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert als Weiß angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der roten Komponente als "Weiß" angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der grünen Komponente als "Weiß" angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der blauen Komponente als "Weiß" angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der roten Komponente als Schwarz angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der grünen Komponente als Schwarz angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der blauen Komponente als Schwarz angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der roten Komponente als Weiß angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der grünen Komponente als Weiß angesehen werden soll.
Bestimmt, welcher Helligkeitswert der blauen Komponente als Weiß angesehen werden soll.
Legt den Farbwert (Blauwert) des gescannten Bildes fest.
Der Sättigungsgrad steuert die Belichtung einesmit einer Kamera aufgenommenen Bildes. Höhere Werte sorgen für eine stärkere Belichtung.
Der Dateiname des zu ladenden Bildes.
Legt die Größe der für den Scanvorgang verwendeten Halbtonmatrix fest.
Definiert die für den Scanvorgang zu verwendende Halbton-Matrix.
Benutze die gleichen Auflösungen für X und Y.
Invertiere die Farben, z.B. tausche Schwarz gegen Weiß.
Führe einen Qualitätsweißabgleich durch.
Benutze die Linse, mit der die optische Auflösung verdoppelt wird.
Benutze die gleichen Wert für alle Farben im RGB Modus.
Wähle die minimale Helligkeit, die als Weiß betrachtet werden soll.
Analoge Gammakorrektur.
Analoge Gammakorrektur für Rot.
Analoge Gammakorrektur für Grün.
Analoge Gammakorrektur für Blau.
Wärme die Lampe vor dem Scannen auf.
Bestimmt die Beleuchtungszeit für die Kalibrierung.
Bestimmt die Beleuchtungszeit für die Kalibrierung der roten Komponente.
Bestimmt die Beleuchtungszeit für die Kalibrierung der grünen Komponente.
Bestimmt die Beleuchtungszeit für die Kalibrierung der blauen Komponente.
Bestimmt die Beleuchtungszeit für den Scan.
Bestimmt die Beleuchtungszeit für den Scan der roten Komponente.
Bestimmt die Beleuchtungszeit für den Scan der grünen Komponente.
Bestimmt die Beleuchtungszeit für den Scan der blauen Komponente.
Ermögliche Einstellung der Beleuchtungszeiten.
Definiere die Lichtwerte beim Kalibrieren.
Definiere die Lichtwerte beim Scannen.
Ermögliche Auswahl der Lichtwerte.
Schalte Lampe beim Beenden des Programms aus
Scanknopf
E-Mail-Knopf
Fax-Knopf
Kopieren-Knopf
PDF-Knopf
Abbrechen-Knopf
Seite geladen
Abdeckung offen
Farbe
Farb-Strichzeichnung
Farb-Halbton
Graustufen
Halbton
Strichzeichnung
Erfolgreich
Operation nicht unterstützt
Operation wurde abgebrochen
Gerät nicht bereit
Ungültiges Argument
Ende der Datei ist erreicht
Automatischer Dokumenteinzug blockiert
Automatischer Dokumenteinzug leer
Die Abdeckung des Scanners ist offen
Copy text Fehler während der Datenübermittlung des Geräts
Nicht genügend Speicher
Der Zugriff auf die Ressource wurde abgelehnt
Die Lampe ist nicht bereit, bitte wiederholen
Mechanik des Scanners für den Transport verriegelt
Defaulteinstellungen
Auf Voreinstellungen für Verbesserungen zurücksetzen.
Kalibrierung
Vor dem nächsten Scan kalibrieren
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird vor dem nächsten Scan eine Kalibrierung durchgeführt. Ansonsten findet die Kalibrierung nur vor dem ersten Scan statt.
Nur Shading-Korrektur durchführen
Ist diese Option eingeschaltet, dann wird während der Kalibrierung nur die Shading-Korrektur durchgeführt. Andere Kalibrierungswerte werden aus der Konfigurationsdatei oder aus den Voreinstellungen des Backends übernommen.
Schalter Status
Nummer des zu scannenden Bildes
Wählt die Nummer des zu scannenden Bildes aus
Duplexscan
Duplex Scan ermöglicht das Scannen der Vorder- und Rückseite eines Dokuments.
Scanner kalibrieren
Erzwinge Scannerkalibrierung vor dem Scannen
Graustufen-Scan
Führe einen Graustufen-Scan statt eines Farb-Scans durch
Analoge Verstärkung
Vergrößere oder verkleinere die analoge Verstärkung des CCD-Sensors
Gammakorrektur
Wählt die korrigierte Gammakurve aus.
Rohdaten
Echtfarbe
Keine Transparenzkorrektur
Korrektur entsprechend des Filmtyps
Korrektur entsprechend des Seitenverhältnisses
Negative
Dias
Automatik
Normalgeschwindigkeit
1/2 Normalgeschwindigkeit
1/3 Normalgeschwindigkeit
Gerundete Parameter
unbekannt
Papierstau im automatischem Einzug
Abdeckung des automatischen Einzuges offen
Lampenfehler
Fehler beim Positionieren des Scannerkopfes
Fehler bei der CPU-Überprüfung
Fehler bei der Arbeitsspeicher-Überprüfung
Fehler bei der ROM-Überprüfung
Hardwareüberprüfungsfehler
Lampe der Durchlichteinheit defekt
Positionsfehler der Durchlichteinheit beim Scankopf
Falsche Länge bei der Parameterliste
Ungültiger Befehlsausführungs-Code
Ungültiges Feld in CDB
LUN nicht unterstützt
Ungültiges Feld in der Parameterliste
Falsche Reihenfolge der Befehle
Zu viele Fenster angegeben
Kein Medium eingelegt
ungültiger Teil der IDENTIFY Nachricht
Option nicht verbunden
Netzschalter Reset / Bus-Gerät Reset
Parameter von einem anderen Initator geändert
keine zusätzliche Sinnesinformation
Wiederauswahlfehler
SCSI-Paritätsfehler
vom Initiator bemerkte Fehlermeldung empfangen
ungültige Fehlernachricht
Zeitüberschreitung
Durchlichtaufsatzabschattungsfehler
Lampe nicht stabilisiert
Filmscanner
Flachbettscanner
Filmtyp
Auswahl des Film-Typs (z. B. Negativ oder Dia)
Negativ Filmtyp
Wählt den Typ des Negativfilms
Hardwareauflösung
Nur Hardwareauflösungen verwenden
Fokus
Automatischer Fokus
Autofokus aktivieren/deaktivieren
Automatischen Fokus nur einmal aktivieren
Auto-Fokus nur einmal zwischen den Auswürfen
Manuelle Einstellung des Fokus
Setzt die Fokusposition des optischen System von Hand (Standard: 128).
Scan Seitenrand
Erweiterte Farbeinstellungen
Bild spiegeln
Bild horizontal spiegeln
Automatische Belichtung
Aktiviert/Deaktiviert die automatische Belichtung
Jetzt kalibrieren
Kalibrierung *jetzt* ausführen
Selbsttest
Führt einen Selbsttest des Scanners durch
Scanner zurücksetzen
Scanner zurücksetzen
Handhabung der Medien
Film nach jedem Scannen auswerfen
Wirft den Film automatisch nach jedem Scannen aus dem Gerät aus
Film vor Beenden auswerfen
Den Film automatisch aus dem Gerät auswerfen bevor das Programm schließt
Film jetzt auswerfen
Film *jetzt* auswerfen
Automatischer Dokumenteinzug
Nur Flachbett
Automatischen Dokumenteinzug abschalten und nur Flachbett benutzen
Durchlichtaufsatz
Die Durchlichteinheit (FAU, film adapter unit) an/ausschalten
Negativfilm
Positiv- oder Negativfilm
Dichte Einstellung
Dichte Einstellungsmodus setzen
Transparenzgrad
Filmtyp auswählen
Wählt den Filmtyp aus
Flachbett
Automatischer Dokumenteneinzug vorne
Automatischer Dokumenteneinzug hinten
ADF-Duplex
Rot
Grün
Blau
Rot verstärken
Grün verstärken
Blau verstärken
Kein
JPEG
Einseitig
Duplex
Durchlichtaufsatz
Autom. Dokumenteneinzug
Filmpositiv
Filmnegativ
Fokus auf dem Glas
Fokus 2.5mm über dem Glas
Halbton A (hart)
Halbton B (weich)
Halbton C
Dithering A (4x4 Bayer)
Dithering B (4x4 Spiral)
Dithering C (4x4 Net Screen)
Dithering D (8x4 Net Screen)
Technik zur Textverbesserung
Übertrage Muster A
Übertrage Muster B
Keine Korrektur
Benutzerdefiniert
Nadeldrucker
Thermische Drucker
Tintenstrahldrucker
CRT-Monitore
Standardeinstellung
Drucken mit hoher Auflösung
Drucken mit geringer Auflösung
Drucken mit hohem Kontrast
Benutzerdefiniert (Gamma=1.0)
Benutzerdefiniert (Gamma=1.8)
CD
A5 hoch
A5 quer
Letter
A4
Maximal
Scanmodus
Wählt den Halbton aus.
Blindfarbe
Wählt die Blindfarbe.
Wählt die Helligkeit.
Schärfe
Farbkorrektur
Setzt die Farbkorrekturtabelle für das ausgewählte Ausgabegerät
Farbkorrekturkoeffizienten
Matritzenmultiplikation der RGB-Werte
Verschiebt Grün nach Rot
Verschiebt Grün nach Blau
Verschiebt Rot nach Grün
Verschiebt Rot nach Blau
Verschiebt Blau nach Grün
Verschiebt Blau nach Rot
Legt den den Grünanteil fest
Erhöhe den Rotanteil basierend auf dem Grünwert
Erhöhe den Blauanteil basierend auf dem Grünwert
Erhöhe den Grünanteil basierend auf dem Rotwert
Legt den Rotanteil fest
Erhöhe den Blauanteil basierend auf dem Rotwert
Erhöhe den Grünanteil basierend auf dem Blauwert
Erhöhe den Rotanteil basierend auf dem Blauwert
Legt den Blauwert fest
Das Bild spiegeln
Schnelle Vorschau
Automatische Auswahl des Scanbereichs
Kurze Auflösungsliste
Zeige eine kurze Auflösungsliste an
Vergrösserung
Definiert den Vergrösserungsfaktor, der vom Scanner benutzt wird
Schnellformat
Optionales Zubehör
auswerfen
Wirft das Blatt aus dem automatischen Dokumenteinzug aus
Automatischer Auswurf
Auswurf des Dokuments nach dem Scannen
ADF-Modus
Wählt den ADF-Modus aus (einseitig/doppelseitig)
Schacht
Wähle den Schacht zum Scannen aus
Wählt die Gammakorrektur aus einer Liste von vordefinierten Geräten aus oder eine benutzerdefinierte Tabelle, die in den Scanner geladen werden kann
Fokus Position
Setzt den Fokus entweder auf das Glas oder 2.5mm darüber
Warte auf Knopfdruck
Beginne mit dem Scannen erst, wenn nach dem Senden des Scankommandos der Knopf am Scanner gedrückt wird.
Infrarot
TPU8x10
Diapositiv
Dianegativ
Eingebautes CCT-Profil
Benutzerdefiniertes CCT-Profil
An
Aus
DTC
SDTC
Halbton
Diffusion
Weiß
Schwarz
Fortfahren
Stopp
10mm
15mm
20mm
Horizontal
horizontal breit
horizontal schmal
Vertikal
vertikal breit
Oben nach unten
Unten nach oben
Vorne
Hinten
Prozentsatz zum Überspringen leerer Seiten durch die Software
Software-Beschneidung
Das Backend anweisen, Seitenränder digital zu entfernen
Anfrage an den Treiber senden, Seiten mit einer geringen Anzahl dunkler Pixel zu überspringen
Software-Rückdrehung
Anfrage an den Treiber stellen, Bilddrehungen um 90 Grad zu erkennen und zu beheben
Extras
Schwellwertkurve
Dynamische Schwellwertkurve, von hell zu dunkel, nomalerweise 50-65
dynamische Strichzeichnung abschalten
Keinen adaptiven Software-Algorithmus zur Erstellung der Strichzeichnung verwenden, sondern die von der Hardware gelieferte Strichzeichnung bevorzugen.
Interpolation abschalten
Wenn Sie hohe Auflösungen verwenden, bei denen die horizontale Auflösung kleiner ist als die vertikale, schaltet dies die horizontale Interpolation aus
Wenn Graustufen oder Strichzeichnung verwendet wird, wählt diese Option die Farbe
Lampenausschaltzeit
Die Lampe wird nach der angegebenen Zeit (in Minuten) ausgeschaltet. Ein Wert von 0 bedeutet, dass die Lampe nich ausgeschaltet wird.
Lampe während des Scannens deaktivieren
Die Lampe wird während des Scanvorgangs deaktiviert sein.
Datei-Knopf
OCR-Knopf
Einschaltknopf
benötigt Kalibirierung
Der Scanner benötigt eine Kalibrierung für die momentanen Einstellungen
Knöpfe
Kalibrierung
Starte den Kalibrierungsprozess mit einem Spezialblatt
Kalibrierung zurücksetzen
Löscht den Kalibrierungsspeicher
Durchlichteinheit
Graustufen-Farbe
Legt fest, welche SCanfarbe im Garustufen-Modus verwendet wird (Standardwert: Grün).
Optionen zur Fehlersuche
Automatisches Aufwärmen
Warte solange, bis die Helligkeit der Lampe konstant ist anstatt einfach 60 Sekunden zu warten.
Kompletter Scan
Scanne den gesamten möglichen Scanbereich inklusive des Kalibrierungsstreifens. Vorsicht, keine zu große Länge auswählen. Nur für Testzwecke.
Grobkalibrierung
Stelle Verstärkung und Versatz automatisch ein. Wenn dies Option ausgeschaltet ist, können die Parameter des AFE ("Analog Frontend") manuell eingestellt werden. Diese Option is standardmäßig an. Nur für Testzwecke.
Grobkalibrierung nur für ersten Scan
Die Grobkalibrierung wird nur für den ersten Scan durchgeführt. Das funktioniert mit den meisten Scannern und kann einiges an Scanzeit sparen. Wenn die Helligkeit der Bilder von Scan zu Scan schwankt, sollte diese Option ausgeschaltet werden. Nur für Testzwecke.
Backtrack-Zeilen
Anzahl der Zeilen, die der Scanschlitten zurückfährt, wenn Backtracking auftritt. Das passiert, wenn der Scanner schneller scant, als der Computer die Daten aufnehmen kann. Niedrigere Werte sorgen für schnellere Scans, erhöhen jedoch das Risiko, Zeilen zu überspringen.
Gammawert
Legt den Gammawert für alle Kanäle fest.
Geometrie
Scanmodus
Dia
Scannermodell
Bildfarben werden invertiert
Gammakorrektur abschalten
Die Gammakorrektur wird abgeschaltet
Weißabgleichskorrektur abschalten
Weißabgleichkorrektur wird abgeschaltet
Aufwärmprozess überspringen
Der Aufwärmprozess wird überspungen
erzwinge echte Tiefe
Falls Gamma verwendet wird, werden Scans mit einer Farbtiefe von 16 Bit ausgeführt und danach in die gewählte Farbtiefe umgewandelt, um die Bildqualität zu verbessern. Diese Option verhindert Farbtiefen-Emulation.
Graustufen emulieren
Falls verwendet, wird das Bild im Farbmodus gescannt und dann per Software in Graustufen umgewandelt. Unter manchen Umständen verbessert dies die Bildqualität.
Debugging Bilder abspeichern
Wenn aktiviert werden einige Bilder im Scanprozess gespeichert um sie zu analysieren.
Chipsatz zurücksetzen
Setzt die Daten des Chipsatzes zurück
Information
Name des Chipsatzes
Zeigt den im Gerät verwendeten Chipsatz an.
Unbekannt
Chipsatz-ID
Zeigt die ID des Chipsatzes an
Scanzähler
Zeigt die Anzahl der Scans an
Information aktualisieren
Aktualisiert alle Informationnen über das Gerät
Diese Option spiegelt den vorderen Scannerknopf wieder
Bild
Verschiedenes
X-Abstand
hardwareinterne X-Position des Scanbereichs
Y-Abstand
hardwareinterne Y-Position des Scanbereichs
Lampenstatus
Schaltet die Lampe an oder aus
Kalibriert Schwarz- und Weisswert.
ADF
TMA-Dias
TMA-Negative
Farbe (48 Bit)
Lampenausschaltzeit verlängern
Verländert die Lampenausschaltzeit (von 15 Minuten bis 1 Stunde)
Warten auf Knopfdruck
Scannen beginnt erst mit Knopfdruck
Erweiterte Optionen
Grob
Fein
Bayer
Benutzerdefiniert
Auto
NTSC RGB
XPA RGB
Unverändert
NTSC Grau
XPA Grau
Langsam
Normal
Schnell
Besonders schnell
2 Pixel
4 Pixel
8 Pixel
Foto
Film-Streifen
XPA
Bedingt
Experiment
Schärfe
Legt den Wert für die Schärfe fest.
Automatischer Schwellwert
Schaltet die automatische Bestimmung des Schwellwerts für den Schwarz-Weiß-Modus ein.
Glätten
Wählt den Glättungs-Filter aus.
Medium nach dem Scannen auswerfen
Wirft das Medium nach dem Scan aus.
Dokument wechseln
Dokument wechseln.
Auswerfen
Dokument auswerfen.
Startet den Kalibrierungsprozess.
Medium
Legt den Typ des Mediums fest.
Belichtungszeit
Bei einer längeren Belichtungszeit kann der Scanner mehr Licht auffangen. Empfohlene Werte: 175% für Fotos, 150% für normale Dias und "Negativ" für Negativ-Filme. Für dunkle (unterentwickelte) Bilder kann dieser Wert vergrößert werden.
Farbmatrix
Legt die Farbmatrix für den Scanner fest.
Benutzerdefinierte Farbmatrix.
Graue Farbmatrix
Benutzerdefinierte Farbmatrix für Graustufenscans.
Horizontal spiegeln
Bild horizontal spiegeln.
Vertikal spiegeln
Bild vertikal spiegeln.
Optionen aktualisieren
Optionen aktualisieren.
8-Bit-Ausgabe
Benutze intern eine Frabtiefe von mehr als 8 Bit, extern aber nur 8 Bit.
Warten auf vorderen Knopf
Warte mit dem Scan aud das Drücken des vorderen Knopfes.
Lampe ausschalten
Schalte Scannerlampe aus.
Papiergröße
Automatische Trennung
Querformat
Bild invertieren
Langes-Papier-Modus
Längensteuerungsmodus
Modus für manuelle Papiereingabe
Zeitlimit für manuelle Eingabe
Erkennung doppelter Papiereingabe
Schalte Duplex- (zweiseitiges) Scannen ein
Tatsächliche Größe des Papiers im ADF
sw
Halbton
Grau
Farbe
adf
fb
Einzeln
kontinuierlich
aus
wait_doc
wait_key
user_def
business_card
Prüfen
A5
A6
B5
B6
Rechtliches
bayer_64
bayer_16
halftone_32
halftone_64
Streuung
Normal
Hell
dunkel
Vom Scanner
Vom Papier
Standard
Weich
Keine
Niedrig
Mittel
Hoch
crt
linier
Rot
Grün
Blau
Die Scan-Quelle festlegen
Einzugsmodus
Legt den Einzugsmodus fest
Langes-Papier-Modus ein-/ausschalten
Längensteuerungsmodus ein-/ausschalten
Den Modus zur manuellen Papiereingabe einschalten
Legt das Zeitlimit für die manuelle Eingabe von Papier in Sekunden fest
Erkennung doppelter Papiereingabe ein-/ausschalten
An Seite anpassen
An Seite anpassen
Der Scanner verkleinert das Bild, sodass es auf eine Seite passt
Papierausrichtung festlegen : Wahr für Querformat, Falsch für Hochformat
Automatischer Schwellwert
Legt automatisch Helligkeit, Kontrast, Weißwert, Gamma, Rauschunterdrückung und Bildgewichtung fest
Rauschunterdrückung
Reduziert das Rauschen einzelner Punkte
Bildgewichtung
Wählt die Bildgewichtung.
Gamma
Lampenfarbe
Legt die Lampenfarbe fest (Farbausbrecher)
Das Bild im B/W- oder Halbton-Modus umkehren
Bild spiegeln (Links-/Rechtsdrehung)
jpeg-Komprimierung
JPEG-Bildkomprimierung mit Q-Parameter, »0« – keine Komprimierung
Das Bild im Uhrzeigersinn drehen
Anfrage an den Treiber stellen, die Seiten um die angegebene Zahl zu drehen
Software-Entschrägung
Anfrage an den Treiber stellen, angeschrägte Seiten digital zu begradigen
Durchmesser für Software-Fleckenentfernung
Maximaler Durchmesser für einzelne Punkte, damit diese vom Scan entfernt werden
Automatisches Zuschneiden durch die Software
Anfrage an den Treiber stellen, den Rahmen um Seiten digital zu entfernen
Der Längenkontrollmodus ist ein Modus, in dem der Scanner bis zur kürzeren Länge des tatsächlichen Papiers oder der logischen Dokumentenlänge liest.
Gammakorrektur
wait_doc_hopper_up
A3
Double Letter 11x17 in
B4
Hohe Empfindlichkeit
Geringe Empfindlichkeit
err_diffusion
Keine Erkennung
Normaler Modus
Erweiterter Modus
Der Langpapiermodus ist ein Modus, in dem der Scanner das Bild liest, nachdem langes Papier in Abschnitte der Größe unterteilt wurde, die in der Option »Dokumentengröße« festgelegt ist.
Sensitivität der Erkennung einer doppelten Eingabe
Die Sensitivität für die Erkennung einer doppelten Papiereingabe
Nach Erkennung einer doppelten Papiereingabe nicht abbrechen
Linken Sensor zur Erkennung einer doppelten Papiereingabe ignorieren
Mittleren Sensor zur Erkennung einer doppelten Papiereingabe ignorieren
Rechten Sensor zur Erkennung einer doppelten Papiereingabe ignorieren
Automatischer-Grenzwert-Modus
Schaltet den Modus mit automatischem Grenzwert ein
Bild im B/W-Modus umkehren
JPEG-Kompression
JPEG-Kompression (Ihre Anwendung muss das Entpacken beherrschen)
Geheftete Dokumente erkennen
Sättigung der Farbe rot
Sättigung der Farbe rot festlegen
Sättigung der Farbe blau
Sättigung der Farbe blau festlegen
Schiefenanpassung
Den Scanner anhalten, wenn ein Papier schief eingelegt wurde
Der Scanner hält an, sobald ein Papier schief eingelegt wurde
Tatsächlichen Bildbereich beschneiden
Der Scanner erkennt den Bildbereich automatisch und beschneidet ihn
Rechts- und Linksumkehrung
Abstand am Anfang hinzufügen
Abstand am Ende hinzufügen
Diamant
8×8 grob verdicken
8×8 fein verdicken
8x8 Bayer
8x8 Vertikale Linie
Verstärkung
Farbkanal Verstärkungseinstellungen
Verstärkung grauer Kanal
Legt die Verstärkung des grauen Kanals fest
Verstärkung roter Kanal
Legt die Verstärkung des roten Kanals fest
Verstärkung grüner Kanal
Legt die Verstärkung des grünen Kanals fest
Verstärkung blauer Kanal
Legt die Verstärkung des blauen Kanals fest
Bayer Halbton 16
Bayer Halbton 64
Halbton Punkt 32
Halbton Punkt 64
Fehlerstreuung
Modus 1
Modus 2
Modus 3
Vom Kalibrierungstreifen
Glatt
Niedrig
Mittel
Hoch
Röhrenmonitor
Eine Seite
Alle Seiten
Einzugsscanner
4 Bit Graustufen
8 Bit Graustufen
Lichtwerte
Spezialoptionen
Farbbalance
kein Backtracking
wenn aktiviert, erfolgt kein Rücklauf des Scankopfes während der Datenübertragung
Lampe ein/ausschalten
Schaltet die Lampe des Flachbettscanners ein bzw. aus
Software - Kalibrierung
einige Scanner benötigen eine Kalibrierung durch die Software, sonst entstehen senkrechte Streifen im Bild
Benutzung des LIGHTLID 35
Bei der Benutzung des LIGHTLID 35 Durchlichtadapters wird während des Scans die Flachbett - Lampe ausgeschaltet um besseren Kontrast zu erreichen
Hohe Qualität
Hohe Qualität bei geringer Geschwindigkeit
Hohe Geschwindigkeit
Hohe Geschwindigkeit bei geringerer Qualität
Automatische schwarz/weiß - Schwelle
Bei einem Strichzeichnungsscan versucht die Software einen optimalen Wert für die schwarz/weiß- Schwelle zu bestimmen
Modus der Gammakorrektur.
Verbinde Gammawerte
Alle Farben benutzen dieselbe Gammakorrektur.
Gamma - Zahlenwert
Gibt einen Gamma - Zahlenwert an
Gamma - Wert für Rot
Gamma - Wert für Rot
Gamma - Wert für Grün
Gamma - Wert für Grün
Gamma - Wert für Blau
Gamma - Wert für Blau
Farbkanal
Wählt den Farbkanal; "Master" bedeutet, dass alle Farben beeinflusst werden
Mittelgrauwert
Bestimmt, welcher Helligkeitswert als 50% Grau angenommen wird
Mittelwert für Rot
Bestimmt, welcher Helligkeitswert als 50% Rot angenommen wird
Mittelwert für Grün
Bestimmt, welcher Helligkeitswert als 50% Grün angenommen wird
Mittelwert für Blau
Bestimmt, welcher Helligkeitswert als 50% Blau angenommen wird
Rot - Balance
Farbbalance-Faktor für Rot: 100% bedeutet keine Farbkorrektur
Grün - Balance
Farbbalance-Faktor für Grün: 100% bedeutet keine Farbkorrektur
Blau - Balance
Farbbalance-Faktor für Blau: 100% bedeutet keine Farbkorrektur
Standard - Balance
Setzt die Farbbalance auf die vom Hersteller vorgegebenen Werte
Sehr langsam
Langsam
Schnell
Sehr schnell
8x8 grob
8x8 normal
8x8 fein
8x8 sehr fein
6x6 grob
5x5 grob
5x5 fein
4x4 grob
4x4 normal
4x4 fein
3x3 normal
2x2 normal
8x8 benutzerdefiniert
6x6 benutzerdefiniert
5x5 benutzerdefiniert
4x4 benutzerdefiniert
3x3 benutzerdefiniert
2x2 benutzerdefiniert
Schneller Graumodus
Scanne im schnellen Graumodus (geringere Bildqualität).
Legt fest, dass alle Vorschau-Scans im schnellsten Modus (mit geringer Qualität) durchgeführt werden. Das kann ein Schwarzweißmodus oder ein Modus mit niedriger Auflösung sein.
Lampenausschaltzeit (Minuten).
Legt die Zeit (in Minuten) fest, nach der die Lampe ausgeschaltet wird.
Schalte die Lampe aus
Schaltet die Lampe sofort aus.
Helligkeit des Rotwerts
Stellt die Helligkeit der roten Komponente des gescannten Bildes ein.
Helligkeit des Grünwerts
Stellt die Helligkeit der grünen Komponente des gescannten Bildes ein.
Helligkeit des Blauwerts
Stellt die Helligkeit der blauen Komponente des gescannten Bildes ein.
Kontrast der grünen Komponente
Stellt den Kontrast der roten Komponente des gescannten Bildes ein.
Kontrast der grünen Komponente
Stellt den Kontrast der grünen Komponente des gescannten Bildes ein.
Kontrast der blauen Komponente
Stellt den Kontrast der blauen Komponente des gescannten Bildes ein.
Farbe 48
Farbe 24
Grau 16
Grau 8
Aufsicht
Positiv
Warte solange, bis die Helligkeit der Lampe konstant ist anstatt einfach 40 Sekunden zu warten.
Negativfilm Farbe
Negativfilm Graustufen
48 Bit Farbe
16 Bit Graustufen
Legt die Scanquelle fest (wie z.B. Dokumenteneinzug). Die Scanquelle muss vor Scanmodus und Scanauflösung ausgewählt werden. Setzt die Einstellungen für Scanmodus und Scanauflösung zurück.
Scanen auf Knopfdruck
Falls aktiviert startet der Scanprozess nicht automatisch. Zum Starten drücken Sie die Taste "SCAN" beim MP1500 oder "COLOR" bei anderen Modellen. Zum Abbrechen drücken Sie die Taste "GRAY".
Gamma-Exponent
Verändert die Intensität der mittleren Farbtöne
Knopfstatus aktualisieren
Knopf 1
Knopf 2
Vorlagentyp
Scanziel
Durchlicht
Geräteeinstellungen
Lampenschalter
Lampe(n) ein-/ausschalten.
Lampe aus während Schwarzkalibrierung
Schaltet die Lampe immer während der Schwarzkalibrierung aus.
Kalibrierungsdatenspeicher
Schaltet Kalibrierungsdatenspeicher ein oder aus.
Führt Kalibrierung durch
Sensorbeschleunigung
Schaltet Sensorbeschleunigung an oder ab.
Aufwärmzeit
Aufwärmzeit in Sekunden.
Lampenausschaltzeit
Lampenausschaltzeit in Sekunden.
Analog Frontend
Verstärkung roter Kanal des AD-Wandlers.
Offset roter Kanal
Offset roter Kanal des AD-Wandlers.
Verstärkung grüner Kanal des AD-Wandlers.
Offset grüner Kanal
Offset grüner Kanal des AD-Wandlers.
Verstärkung blauer Kanal des AD-Wandlers.
Offset blauer Kanal
Offset blauer Kanal des AD-Wandlers.
Ausschaltzeitpunkt rote Lampe
Definiert den Ausschaltzeitpunkt der roten Lampe.
Ausschaltzeitpunkt grüne Lampe
Definiert den Ausschaltzeitpunkt der grünen Lampe.
Ausschaltzeitpunkt blaue Lampe
Definiert den Ausschaltzeitpunkt der blauen Lampe.
Diese Option spiegelt den Zustand der Scannerknöpfe wider.
Farbe36
Halbtonmuster 1
Halbtonmuster 2
Zufallsmuster
Dateiauswahl
Bildkorrektur
Graustufen
Bild in Graustufen laden.
Three-Pass Simulation
Simuliere einen Three-Pass Scanner, indem hintereinander je ein Frame für jede Grundfarbe übertragen wird. Die Reihenfolge ist grün-blau-rot.
Handscanner Simulation
Simuliere einen Handscanner. Bei Handscannern steht meistens die Bildhöhe nicht von vornherein fest. Stattdessen geben sie eine Höhe von -1 zurück. Mit dieser Option kann man prüfen, ob das Frontend damit richtig umgehen kann.
Stellt die Farbverbesserungseinstellungen (Helligkeit und Kontrast) auf Defaultwerte.
Nur-Lese-Testoption
Mal sehen, ob das Frontend damit umgehen kann.
Gammatabellen
Statuscode Simulation
Keinen Statuscode erzwingen
Zwinge das Backend nicht dazu, einen Statuscode zurückzuliefern.
Liefere SANE_STATUS_EOF zurück
Zwinge das Backend dazu, nach einem Aufruf von sane_read() den Statuscode SANE_STATUS_EOF zurückzuliefern.
Liefere SANE_STATUS_JAMMED zurück
Zwinge das Backend dazu, nach einem Aufruf von sane_read() den Statuscode SANE_STATUS_JAMMED zurückzuliefern.
Liefere SANE_STATUS_NO_DOCS zurück
Zwinge das Backend dazu, nach einem Aufruf von sane_read() den Statuscode SANE_STATUS_NO_DOCS zurückzuliefern.
Liefere SANE_STATUS_COVER_OPEN zurück
Zwinge das Backend dazu, nach einem Aufruf von sane_read() den Statuscode SANE_STATUS_COVER_OPEN zurückzuliefern.
Liefere SANE_STATUS_IO_ERROR zurück
Zwinge das Backend dazu, nach einem Aufruf von sane_read() den Statuscode SANE_STATUS_IO_ERROR zurückzuliefern.
Liefere SANE_STATUS_NO_MEM zurück
Zwinge das Backend dazu, nach einem Aufruf von sane_read() den Statuscode SANE_STATUS_NO_MEM zurückzuliefern.
Liefere SANE_STATUS_ACCESS_DENIED zurück
Zwinge das Backend dazu, nach einem Aufruf von sane_read() den Statuscode SANE_STATUS_ACCESS_DENIED zurückzuliefern.
Diese Option zeigt den Zustand eines Scannerknopfes an.
Lampe an
Schalte Scannerlampe ein
Lampe aus
Schalte Scannerlampe aus
Lampenausschaltzeit
Anzahl der Minuten, bis die Lampe nach dem Scan ausgeschaltet wird
Schwellenwert für den Strichzeichnungsmodus
Automatischer Dokumenteinzug
6x4 (Zoll)
8x10 (Zoll)
8.5x11 (Zoll)
Halbton nicht unterstützt
DispersedDot8x8
DispersedDot16x16
Anzahl der Zeilen, die pro SCSI Lesevorgang angefordert werden. Eine Änderung dieses Parameters erlaubt die Feineinstellung der Geschwindigkeit, mit der Daten vom Scanner gelesen werden. Wenn die Geschwindigkeit zu niedrig ist, muss der Scanner in regelmäßigen Abständen mitten im Scanvorgang anhalten. Falls sie zu groß ist, reagiert die Scan-Anwendung möglicherweise nicht mehr auf Eingaben und das System kann unbenutzbar werden.
Vorschaumodus
Wählt den Scanmodus für die Vorschau aus. Vorschau in Graustufen ist normalerweise der beste Kompromiss aus Geschwindigkeit und Detailtreue.
Vordefinierte Einstellungen
Stellt Standardgrößen für Fotographien, bedruckte Seiten etc. zur Verfügung.
Farbzeilen pro Lesevorgang
Graustufenzeilen pro Lesevorgang
Webcam
Farbe RAW
Farbe RGB
Farbe RGB TEXT
Komplett schwarz
Komplett weiß
Farbmuster
Gitter
Erster Eintrag
Zweiter Eintrag
Dies ist der sehr lange dritte Eintrag. Vielleicht weiß das Frontend, wie man ihn darstellen kann.
Handscanner-Simulation
Simuliere einen Handscanner. Bei Handscannern steht meistens die Bildhöhe nicht von vornherein fest. Stattdessen geben sie eine Höhe von -1 zurück. Mit dieser Option kann man prüfen, ob das Frontend damit richtig umgehen kann.
Three-Pass-Simulation
Simuliere einen Three-Pass-Scanner. Im Farbmodus werden drei Frames übertragen.
Legt die Reihenfolge der Frames fest
Legt die Reihenfolge der Frames im Three-Pass-Modus fest.
Falls der automatische Vorlageneinzug ausgewählt ist, meldet der Einzug "leer" nach 10 Scans.
Spezialoptionen
Wählt das Testbild aus
Wählt die Art des Testbildes aus. Verfügbare Testbilder:
Komplett schwarz: füllt das ganze Bild schwarz.
Komplett weiß: füllt das ganze Bild weiß.
Farbmuster: zeichnet verschiedene Farbmuster, die vom ausgewählten Modus abhängen.
Gitter: zeichnet ein Schwarz-Weiß-Gitter mit einer Höhe und Breite der einzelnen Felder von jeweils 10 mm.
Kehre Endianness um
Tausche das untere und das obere Byte der Bilddaten im 16-Bit-Modus aus. Diese Option kann dazu benutzt werden, den 16-Bit-Modus der Frontends zu testen, beispielsweise um festzustellen, ob das Frontend die richtige Endianness verwendet.
Lesebegrenzung
Begrenzt die Menge an Daten, die mit jedem Aufruf von sane_read() übertragen wird.
Größe der Lesebegrenzung
Die (maximale) Menge and Daten, die bei jedem Aufruf von sane_read() übertragen wird.
Leseverzögerung
Verzögere die Datenübertragung durch die Pipe.
Dauer der Leseverzögerung.
Legt fest, wie lange nach der Übertragung eines Datenpuffers durch die Pipe gewartet wird.
Rückgabewert von sane_read
Legt den Rückgabewert von sane_read() fest. "Default" ist die normale Einstellung für's Scannen. Alle anderen Rückgabewerte dienen dazu, das Verhalten des Frontends festzustellen.
Pixelverlust pro Zeile
Die Anzahl der Pixel, die am Ende der Zeile ungenutzt sind.
Ungenaue Parameter
Gebe ungenaue Werte für die Anzahl der Zeilen und die Bytes pro Zeile zurück, wenn sane_parameters() vor sane_start() aufgerufen wird.
Nichtblockierendes IO
Verwende nichtblockierndes IO für sane_read(), wenn das durch das Frontend unterstützt wird.
Biete Select-Dateideskriptor an
Biete einen Select-Dateideskriptor an, damit das Frontend erkennen kann, ob sane_read() Daten zurückliefern würde.
Test-Optionen einschalten
Schalte verschiedene Testoptionen ein. Mit diesen Optionen kann man die Fähigkeit des Frontends feststellen, die verschiedenen Typen von SANE-Optionen darzustellen und zu ändern.
Gebe Optionen aus
Gibt eine Liste aller Optionen aus.
Bool-Testoptionen
(1/6) Bool soft select soft detect
(1/6) Dies ist eine Bool-Testoption, welche die Fähigkeiten "soft select" und "soft detect" (und "advanced") hat. Also eine ganz normale Bool-Option.
(2/6) Bool hard select soft detect
(2/6) Dies ist eine Bool-Testoption, welche die Fähigkeiten "hard select" und "soft detect" (und "advanced") hat. Das bedeutet, dass die Option nicht vom Frontend geändert werden kann, sondern vom Benutzer (z. B. indem er einen Knopf am Gerät drückt).
(3/6) Bool hard select
(3/6) Dies is eine Bool-Testoption, welche die Fähigkieten "hard select" (und "advanced") hat. Das bedeutet, dass die Option nicht vom Frontend geändert werden kann, sondern vom Benutzer (z. B. indem er einen Knopf am Gerät drückt). Außerdem kann sie nicht vom Frontend gelesen werden.
(4/6) Bool soft detect
(4/6) Die ist eine Bool-Testoption, welche die Fähigkeiten "soft detect" (und "advanced") hat. Das heißt, dass dies eine Nur-Lese-Option ist.
(5/6) Bool soft select soft detect emulated
(5/6) Dies ist eine Bool-Testoption, welche die Fähigkeiten "soft select", "soft detect", und "emulated" (und "advanced") hat.
(6/6) Bool soft select soft detect auto
(6/6) Dies ist eine Bool-Testoption, welche die Fähigkeiten "soft select", "soft detect", und "automatic" (und "advanced") hat. Diese Option kann vom Backend automatisch gesetzt werden.
Int-Testoptionen
(1/6) Int
(1/6) Int-Testoption ohne Einheit und Beschränkung.
(2/6) Int constraint range
(2/6) Int-Testoption mit der Einheit "Pixel" und einer Bereichsbeschränkung. Das Minimum ist 4, das Maximum 192, und die Schrittweite ist 2.
(3/6) Int constraint word list
(3/6) Int-Testoption mit der Einheit "Bits" und einer Wortlisten-Beschränkung.
(4/6) Int array
(4/6) Int-Testoption mit der Einheit "mm" und einem Feld ohne Beschränkung.
(5/6) Int array constraint range
(5/6) Int-Testoption mit der Einheit "dpi" und einem Feld mit einer Bereichsbeschränkung. Das Minimum ist 4, das Maximum 192, und die Schrittweite ist 2.
(6/6) Int array constraint word list
(6/6) Int-Testoption mit der Einheit "Prozent" und einem Feld mit einer Wort-Beschränkung.
Fixed-Testoptionen
(1/3) Fixed
(1/3) Fixed-Testoption ohne Einheit und ohne Beschränkung.
(2/3) Fixed constraint range
(2/3) Fixed-Testoption mit der Einheit "Mikrosekunde" und einer Bereichsbeschränkung. Das Minimum ist -42.17, das Maximum 32767.9999, und die Schrittweite ist 2.0.
(3/3) Fixed constraint word list
(3/3) Fixed-Testoption ohne Einheit und mit einer Wortlisten-Beschränkung.
String-Testoptionen
(1/3) String
(1/3) String-Testoption ohne Beschränkung.
(2/3) String constraint string list
(2/3) String-Testoption mit einer Stringlisten-Beschränkung.
(3/3) String constraint long string list
(3/3) String-Testoption mit einer Stringlisten-Beschränkung. Enthält ein paar mehr Einträge...
Button-Testoptionen
(1/1) Button
(1/1) Button-Testoption. Gibt etwas Text aus...
Farbe 36
Benutze Bildzusammensetzung
2 Level schwarz/weiss (Strichzeichnungs Modus)
Halbton schwarz/weiss (Halbton Modus)
Multi-Level schwarzweiss (Graustufen Modus)
Multi-Level RGB Farbe (ein-Pass-Farbe)
Kalibrierung ignorieren
Pre-Focus ausschalten
Focus nicht kalibrieren
Manueller Pre-Focus
Feste Focus-Position
Linse auf Dokument kalibrieren
Focus der Linse auf dem Dokument kalibrieren
Halter Focus Position 0mm
Benutze 0mm Halter Focus Position anstatt 0.6mm
Kalibrierungs Modus
Kalibriermodus definieren
Schaltet die Lampe an/aus
UTA ein
Schaltet den UTA ein/aus
Offset
Einstellungen des Offsets der Farbkanäle
Offset grüner Kanal
Legt den Offset des grauen Kanals fest
Legt den Offset des roten Kanals fest
Legt den Offset des grünen Kanals fest
Legt den Offset des blauen Kanals fest