# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Netscape Plugins
Einleitung
Da Netscape 's Navigator jahrelang der Standardinternetbrowser war, entwickelten sich sogenannte Netscape Plugins, die die Darstellung erweiterter Inhalte einer Internetseite \xFCbernehmen.
Mit derartigen Plugins k\xF6nnen Internetseiten zum Beispiel PDF -Dateien, Flash-Animationen oder Videos enthalten.
Konqueror kann diese Plugins ebenfalls verwenden, um diese erweiterten Inhalte anzuzeigen.
Netscape Plugins d\xFCrfen nicht mit Konqueror Plugins verwechselt werden.
Die letzteren dienen der funktionellen Erweiterung von Konqueror.
Sie dienen normalerweise nicht zur Darstellung von erweiterten Internetseiten.
Suchen
Konqueror muss nat\xFCrlich wissen, wo Ihre Netscape -Plugins installiert sind.
Daf\xFCr gibt es verschiedene Verzeichnisse.
Konqueror verwendet diese Plugins allerdings nicht automatisch.
Zun\xE4chst muss Konqueror explizit nach neuen Plugins suchen.
Klicken Sie dazu auf Nach neuen Plugins suchen.
Dann sucht Konqueror bei jedem Start von KDE, ob zwischenzeitlich neue Plugins installiert worden sind.
Schalten Sie diese Option im Falls von Problemen ab.
Um neue Plugins zu finden, sucht Konqueror in den Verzeichnissen, die unter Verzeichnisse durchsuchen aufgelistet sind.
Diese Liste ist standardm\xE4\xDFig bereits mit sinnvollen Pfaden gef\xFCllt.
Falls Sie weitere Pfade hinzuf\xFCgen m\xFCssen, klicken Sie auf Neu und tippen den gew\xFCnschten Pfad entweder in das Textfeld ein oder Sie w\xE4hlen ein Verzeichnis durch klicken auf....
Das das Durchsuchen von Verzeichnissen Zeit kostet, k\xF6nnen Sie Verzeichnisse, in denen sich mit Sicherheit keine Plugins befinden, aus der Liste entfernen.
W\xE4hlen Sie den gew\xFCnschten Eintrag aus und klicken Sie auf Entfernen.
Mit den Kn\xF6pfen Nach oben und Nach unten k\xF6nnen Sie die Reihenfolge ver\xE4ndern, in der die Verzeichnisse durchsucht werden.
Klicken Sie wie \xFCblich Anwenden, um Ihre \xC4nderungen zu speichern.
Plugins
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie eine Liste der Netscape Plugins sehen, die Konqueror gefunden hat.
Die Darstellung hat eine Baumstruktur.
Ein Doppelklick auf ein Plugin zeigt die Mime-Typen, die dieses Plugin verarbeiten kann, als \xC4ste.
Doppelklickt man auf einen Mime-Typ, so werden dessen Informationen angezeigt.
Diese Karteikarte dient lediglich der Information.
Mitwirkende
Die Dokumentation wurde geschrieben von Jost Schenck jost@schenck.de
Aktualisierung der deutschen \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de