# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateimanager
Hier werden einige Einstellungen f\xFCr Konqueror 's Dateimanager vorgenommen.
Konqueror 's Internet-Browser wird in einem Konfigurationsmodul eingerichtet.
Benutzung
Die Einstellm\xF6glichkeiten sind auf folgende Karteikarten aufgeteilt:
Verhalten
Diese Karteikarte enth\xE4lt einige globale Einstellungen von Konqueror
Erscheinungsbild
Diese Seite enth\xE4lt Einstellungen zum Erscheinungsbild der Konqueror -Fenster wie zum Beispiel die Standardtextfarbe.
M\xFClleimer
Auf dieser Seite wird das Verhalten von Konqueror beim L\xF6schen einer Datei festgelegt.
Vorschau
Auf dieser Karteikarte kann man einstellen, f\xFCr welche Dateitypen Konqueror eine Vorschau anzeigen soll.
Verhalten
Verzeichnisse in extra Fenstern \xF6ffnen
Diese Option veranlasst Konqueror beim \xD6ffnen eines Verzeichnisses ein neues Fenster zu erstellen, anstatt den Inhalt einfach im aktuellen Fenster anzuzeigen.
Netzwerkvorg\xE4nge in einem einzigen Fenster anzeigen
Wenn diese Option nicht ausgew\xE4hlt is, erscheint beim Download einer Datei ein extra Statusfenster.
Individueller Download-Dialog
F\xFCr jeden neuen Dateitransfer erscheint ein eigener Dialog (Netscape arbeitet nach diesem Schema)
Wenn diese Option gew\xE4hlt ist, werden alle Statusfenster zu einem einzigen Dialog zusammengefasst.
Gesammelter Download-Dialog
Bei Verwendung des Gesammelten Download-Dialogs kann man auf einfache Weise einen Transfer abbrechen.
Man klickt einfach auf den gew\xFCnschten Transfer und dann auf den Knopf L\xF6schen auf der linken Seite.
Datei-Tipps anzeigen
Diese Option steuert, ob beim \xDCberfahren einer Datei mit dem Mauszeiger ein kleines Fenster mit zus\xE4tzlichen Informationen zu dieser Datei erscheint.
Anzahl der Datei-Tipp-Eintr\xE4ge
Hier kann man einstellen, wie viele Informationen \xFCber die Datei angezeigt werden.
Adresse der Startseite
Dies ist die URL (also ein Verzeichnis oder eine Internetseite), die Konqueror anzeigt, wenn der Knopf Pers\xF6nliches Verzeichnis gedr\xFCckt wird.
Die Standardeinstellung ist das pers\xF6nliche Verzeichnis des Benutzers, angezeigt durch ein ~.
Speicherbedarf minimieren
Diese Einstellung beeinflusst Konqueror 's Umgang mit Arbeitsspeicher.
Es gibt drei Wahlm\xF6glichkeiten:
Niemals
Deaktiviert speicherplatzsparendes Verhalten und erlaubt die Separation jeder Browsing-Aktivit\xE4t von allen Anderen.
Konqueror unternimmt keine Versuche, seinen Speicherbedarf zu reduzieren.
Wenn man \xFCber sehr viel RAM verf\xFCgt, kann diese Einstellung Konqueror beschleunigen, wenn man nicht \xFCber gen\xFCgend RAM verf\xFCgt, kann diese Einstellung Konqueror wesentlich langsamer machen, da mehr Informationen auf Festplatte ausgelagert werden.
Nur bei lokaler Browser-Benutzung (empfohlen)
Konqueror reduziert seinen Speicherbedarf, wenn lokale Dateisysteme einschlie\xDFlich Netzdateisysteme angezeigt werden.
Nur beim Web-Browsen
Konqueror reduziert seinen Speicherbedarf nur beim Browsen im Web.
Immer (bitte mit Vorsicht benutzen)
Diese Einstellung ist nicht empfohlen und sollte nur bei sehr wenig Ressourcen verwendet werden.
Ein Hinweis zur Minimierung des Speicherbedarfs von Konqueror
Ist diese Option aktiviert, wird das Programm Konqueror nur ein einziges Mal gestartet, unabh\xE4ngig davon, wieviele Fenster ge\xF6ffnet sind.
Auf diese Weise werden Ressourcen gespart.
Das bedeutet nat\xFCrlich auch, dass bei einem Problem alle Browser-Fenster gleichzeitig geschlossen werden.
Erscheinungsbild
Die folgenden Einstellungen beeinflussen die Darstellung von Text und Farben in Konqueror 's Dateimanager-Fenstern.
Dieser Zeichensatz wird zur Anzeige von Text wie z.B.
Dateinamen in Konqueror -Fenstern verwendet.
Kontrolliert die Gr\xF6\xDFe von Text, w\xE4hrend im Listenfeld Standardschrift die Schriftart festgelegt wird.
Legt die Standardtextfarbe fest.
Symboltext umbrechen
Wenn Symboltext umbrechen markiert ist, werden lange Dateinamen auf mehrere Zeilen aufgeteilt, anstatt nur den Teil anzuzeigen, der in eine Zeile passt.
Wenn diese Option nicht gew\xE4hlt ist, kann man die umgebrochenen Dateinamen sehen, wenn man mit dem Mauszeiger \xFCber dem Dateisymbol verweilt.
Dateinamen unterstreichen
Die Option Dateiname unterstreichen zeigt Dateinamen unterstrichen an, so dass sie das Aussehen von Links auf einer Internetseite haben.
Dateigr\xF6\xDFen in Byte anzeigen
Das letzte Ankreuzfeld legt fest, in welchen Einheiten Dateigr\xF6\xDFen im Dateimanagerfenster von Konqueror angezeigt werden.
Ist das Feld Dateigr\xF6\xDFe in Bytes angeben markiert, werden alle Dateigr\xF6\xDFen in Bytes angezeigt.
Ist das Feld nicht markiert, wird als Einheit zwischen Bytes, Kilobyes und Megabytes abh\xE4ngig von der Dateigr\xF6\xDFe gew\xE4hlt.
M\xFClleimer
In der Gruppe Um Best\xE4tigung nachfragen bei: wird eingestellt, wie Konqueror sich beim In den M\xFClleimer werfen, L\xF6schen und In den Rei\xDFwolf schieben verhalten soll.
Wenn eines der Felder markiert ist, fragt Konqueror um Best\xE4tigung, bevor die zugeh\xF6rige Aktion ausgef\xFChrt wird.
Vorschau
Konqueror erm\xF6glicht eine Vorschau f\xFCr viele Dateitypen.
Dazu geh\xF6ren unter anderem HTML -Dateien, Bilder, PostScript - und PDF -Dateien, Kl\xE4nge, Web-Archive (falls das passende Konqueror -Plugin installiert ist) und Textdateien.
Falls man f\xFCr einen dieser Dateitypen die Vorschau aktiviert, wird eine miniaturisierte Vorschau des Dateiinhalts an Stelle des Standardsymbols f\xFCr diesen Dateityp im Dateimanager angezeigt.
Auf langsamen Rechnern sollte man auf diese Funktion verzichten, da die Vorschau zu viel Zeit ben\xF6tigt.
In diesem Modul kann man festlegen, f\xFCr welche Protokolle eine Vorschau verf\xFCgbar sein soll.
F\xFCr die Vorschau muss Konqueror zumindest einen Teil der Datei herunterladen.
Konqueror, wie auch der Rest von KDE, ist vollkommen netzwerktransparent.
Daher wird ein entferntes FTP -Verzeichnis genau so behandelt wie ein Verzeichnis auf der lokalen Festplatte.
Das kann zu einiger Verz\xF6gerung f\xFChren, besonders wenn man ein mit Bildern gef\xFClltes Verzeichnis \xFCber eine langsame Netzwerkverbindung anschaut.
F\xFCr jedes der Protokolle kann die Vorschau einzeln aktiviert oder deaktiviert werden.
Zum Bispiel kann man die Vorschau f\xFCr \xFCver NFS eingebundene Verzeichnisse aktivieren, falls man sich in einem ausreichend schnellen Netzwerk befindet, sie aber f\xFCr FTP -Verzeichnisse deaktivieren, da die Internetverbindung \xFCber ein Modem hergestellt wird.
Zus\xE4tzlich kann man die maximale Dateigr\xF6\xDFe einstellen, f\xFCr die Konqueror eine Vorschau anzuzeigen versucht.
Der Standardwert betr\xE4gt 1 MB.
Das bedeutet, bei einer Datei von 900 kB erstellt Konqueror eine Vorschau, wenn das entsprechende Protokoll aktiviert ist.
Bei einer Datei von 1.1 MB Gr\xF6\xDFe erstellt Konqueror keine Vorschau, selbst wenn das Protokoll aktiviert ist.
Man kann die Vorschau jederzeit aus Konqueror heraus ein- und ausschalten.
Damit kann man z.B. die Bildvorschau abschalten, die man sonst f\xFCr alle Protokolle aktiviert hat, sobald man merkt, dass ein bestimmter Server sehr langsam ist.
Sp\xE4ter kann man sie dann wieder anschalten.
Abschnittsautor
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
Aktualisiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung:
Stefan Winter kickdown@online.de