# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aktivitätsprotokollverwaltung
Legen Sie fest, was in Ihrem Zeitgeist-Aktivitätsprotokoll gespeichert wird
Aktivitäten und Privatsphärenmanager Werkzeug
Sicherheit & Datenschutz
Privatsphären- und Aktivitätsverwaltung
Datenschutz;Aktivitäten;Protokoll;Zeitgeist;Diagnose;Fehlerberichte;
Dateien & Anwendungen
Sicherheit
Suche
Diagnose
Bei der Suche im Dash:
Auch Online-Suchergebnisse verarbeiten
Das Passwort abfragen beim:
Auf_wachen aus der Bereitschaft
Zu_rückkehren vom gesperrten Bildschirm
_Falls der Bildschirm gesperrt war für
Passworteinstellungen
Energieeinstellungen
Name
Keine Beschreibung verfügbar
Zuletzt verwendet
Aktivität
Anwendung auswählen
Heute, %H:%M
Gestern, %H:%M
%e %B %Y, %H:%M
Niemals
Von:
Bis:
Ungültiger Zeitraum
%d %B %Y
Musik
Videos
Bilder
Dokumente
Präsentationen
Tabellenkalkulation
Chat-Protokolle
Dateien und Anwendungen die Sie kürzlich verwendet haben, können unter anderem im Dash angezeigt werden. Falls andere Personen Ihr Konto sehen oder darauf zugreifen können, möchten Sie vielleicht einschränken welche Elemente aufgezeichnet werden.
Die Nutzung von Dateien und Anwendungen aufzeichnen
Gebrauchsdaten löschen …
Einschließen:
Ausschließen:
Objekt entfernen
Wählen Sie einen auszuschließenden Ordner
Wählen Sie eine auszuschließende Datei aus
Verlauf löschen
Verlauf von verwendeten Dateien und Anwendungen löschen:
In der vergangenen Stunde
Am vergangenen Tag
In der vergangenen Woche
Seit Anfang an
Diese Aktion kann nicht rückgängig gemacht werden. Sind Sie sicher, dass Sie diese Aktivität löschen möchten?
Ubuntu kann anonyme Informationen sammeln, die den Entwicklern bei der Verbesserung helfen. Alle Informationen, die gesammelt werden, sind in unserer Datenschutzerklärung berücksichtigt.
Datenschutzerklärung
Personen, die diesen Rechner nutzen, können:
Fehlerberichte an Canonical senden

Zeige frühere Berichte
Sende gelegentlich Systeminformationen an Canonical
