# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reihen füllen
/text/scalc/01/02140600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Inserted link for AutoFill
Reihen füllen
Mit den Optionen in diesem Dialog können Sie Reihen automatisch generieren.
Sie können eine Richtung, ein Inkrement, eine Zeiteinheit und einen Reihentyp vorgeben.
Bevor Sie eine Reihe füllen, muß zuvor der Zellbereich markiert sein, der ausgefüllt werden soll.
Reihe
mit
Auto-Ausfüllen
verwenden.
Richtung
Bestimmt die Richtung der Reihe.
Unten
Stellt in der Spalte des ausgewählten Zellbereichs eine von oben bis zum Erreichen des Endwerts nach unten verlaufende Reihe mit dem angegebenen Inkrement her.
Rechts
Stellt im ausgewählten Zellbereich eine von links bis zum Erreichen des Endwerts nach rechts verlaufende Reihe mit dem angegebenen Inkrement her.
Oben
Stellt in der Spalte des ausgewählten Zellbereichs eine von unten bis zum Erreichen des Endwerts nach oben verlaufende Reihe mit dem angegebenen Inkrement her.
Links
Stellt im ausgewählten Zellbereich eine von rechts bis zum Erreichen des Endwerts nach links verlaufende Reihe mit dem angegebenen Inkrement her.
Reihentyp
Arithmetisch, Geometrisch, Datum
und
Auto-Ausfüllen
wählen.
Arithmetisch
Erzeugt eine arithmetische Zahlenreihe unter Verwendung des angegebenen Inkrements und Endwerts.
Geometrisch
Erzeugt eine geometrische Reihe unter Verwendung des angegebenen Inkrements und Endwerts.
Datum
Erzeugt eine Datumsreihe unter Verwendung des angegebenen Inkrements und Endwerts.
Auto-Ausfüllen
Stellt direkt in der Tabelle eine Reihe her.
Die automatische Ausfüllfunktion berücksichtigt benutzerdefinierte Listen.
Wenn Sie beispielsweise in die erste Zelle
Januar
eingeben, wird die Reihe auf Grundlage der unter
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Sortierlisten
definierten Liste vervollständigt.
Auto-Ausfüllen
anhand eines definierten Schemas ergänzt.
Die Reihe 1,3,5 wird automatisch mit 7,9,11,13 usw. fortgesetzt.
Auch Datums- und Zeitreihen werden auf diese Art vervollständigt.
So wird beispielsweise nach den Eingaben 01.01.99 und 15.01.99 ein Intervall von 14 Tagen verwendet.
Zeiteinheit
Datum
im Bereich
Reihentyp
ausgewählt haben.
Tag
Datum
und dieser Option erzeugen Sie eine Reihe in Schritten von sieben Tagen.
Wochentag
Hier können Sie eine Reihe mit Fünf-Tages-Zählung, ohne Berücksichtigung der Wochenenden, erzeugen.
Monat
Datum
und dieser Option erzeugen Sie eine Reihe aus den Namen oder Abkürzungen der Monate.
Jahr
Datum
aktiviert, so können Sie eine Reihe aus Jahreszahlen erzeugen.
Startwert
Legt den Startwert für die Reihe fest.
Verwenden Sie Zahlen, Datums- oder Uhrzeitangaben.
Endwert
Legt den Endwert für die Reihe fest.
Verwenden Sie Zahlen, Datums- oder Uhrzeitangaben.
Inkrement
Gibt die Schrittweite für die Reihe des ausgewählten Typs an.
Nur bei Auswahl einer arithmetischen, geometrischen oder Datumsreihe sind hier Einträge möglich.