# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkded
KDE-Diensteverwaltung
(c) 2002 Daniel Molkentin
Daniel Molkentin
Diensteverwaltung Dieses Modul gibt Ihnen einen Überblick aller Module für den KDE-Dienst. Es werden 2 Typen unterschieden: Dienste, die mit KDE zusammen starten Dienste, die nur auf Anforderung aktiv werden Letztere sind nur zu Ihrer Information aufgeführt. Die erstgenannten Dienste lassen sich starten und anhalten. Im Systemverwaltungsmodus können Sie zudem festlegen, welche dieser Dienste ausgeführt werden sollen. Seien Sie bitte vorsichtig bei der Benutzung dieses Moduls. Manche Dienste sind notwendig für die Ausführung von KDE. Deaktivieren Sie nichts, falls Sie nicht genau wissen, was Sie tun.
Läuft
Nicht gestartet
Dienste, die nur auf Anforderung gestartet werden
Dies ist eine Liste sämtlicher verfügbarer KDE-Dienste, die nur auf ausdrückliche Anforderung gestartet werden. Sie werden nur zu Ihrer Information gelistet. Es lassen sich keine Änderungen vornehmen.
Dienst
Status
Beschreibung
KDE-Dienste beim Start
Hier sind alle KDE-Dienste aufgeführt, die sich beim KDE-Start laden lassen. Angekreuzte Dienste werden beim nächsten Start aufgerufen. Seien Sie bitte vorsichtig bei der Deaktivierung Ihnen unbekannter Dienste.
Benutzung
Start
Stopp
Kein Kontakt zu KDED
Der Dienst %1 lässt sich nicht starten.
Der Dienst %1 lässt sich nicht starten. Fehlermeldung: %2
Der Dienst %1 lässt sich nicht anhalten.
Der Dienst %1 lässt sich nicht anhalten. Fehlermeldung: %2 NAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org