# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anwendungen und Dokumente
Robert Stoffers
Anwendungen starten
Mit & kde; haben Sie verschiedene Möglichkeiten, Anwendungen zu starten:
Wählen Sie den gewünschten Eintrag im K-Menü.
Starten Sie das Programm von & konsole; oder via Befehl ausführen... aus dem & kmenu;. Eventuell bevorzugen Sie auch die Tastenkombination Alt; F2.
Fügen Sie der Arbeitsfläche eine Verknüpfung hinzu oder verwenden Sie den Schnellstarte der Kontrollleiste.
Das & kmenu; funktioniert ähnlich wie das Startmenü von & Windows;, jedoch sind die Anwendungen bei & kde; in verschiedene Bereiche, wie zum Beispiel Multimedia und Büroprogramme aufgeteilt. In diesen Kategorien finden Sie weitere Unterkategorien, wie beispielsweise Musik, Video Wiedergabe oder Grafik. In diesen Unterkategorien befinden sich sogenannte Starter, die, sobald Sie darauf klicken, die mit dem Starter verknüpfte Anwendung aufrufen.
Jedoch kann es sein, dass sich für eine bestimmte Anwendung im & kmenu; kein Starter befindet. Um auf Ihrer Festplatte nach weiteren Anwendungen zu suchen, wählen Sie im & kmenu; den Eintrag Befehl ausführen... aus und geben Sie in die Eingabezeile kappfinder ein. In der Anwendung & kappfinder; betätigen Sie dann die Schaltfläche Scan, worauf die Festplatte nach Anwendungen durchsucht wird. Klicken Sie für jede Anwendung, die zum & kmenu; hinzugefügt werden soll, auf das Kontrollkästchen rechts daneben und betätigen Sie die Schaltfläche Anwenden. Wenn Sie fertig sind, klicken Sie auf Schließen. Die neuen Anwendungen befinden sich nun im & kmenu; in den entsprechenden Kategorien.
Sie können Programmstarter auch auf Ihrer Arbeitsfläche anzeigen lassen. Um einen neuen Starter zu erstellen, klicken Sie rechts auf einen freien Bereich der Arbeitsfläche und wählen Sie den Menüeintrag Neu erstellen Datei Verknüpfung zu Programm.... Im darauf folgenden Eigenschaften-Fenster von & kdesktop; geben Sie unter dem Reiter Allgemein den Namen der Anwendung ein. Um das Symbol zu ändern, klicken Sie einfach auf das voreingestellte Symbol. Wählen Sie nun den Reiter Programme und geben Sie eine kurze Beschreibung des Programms im Feld Beschreibung ein. In das Textfeld Befehl geben Sie den Namen des Programms (Groß- und Kleinschreibung beachten) und eventuelle Befehlszeilenparameter ein, falls Sie diese verwenden möchten. Betätigen Sie nun den Knopf OK, woraufhin ein neuer Programm-Starter auf Ihrer Arbeitsfläche erscheint. Um die mit dem Starter verknüpfte Anwendung zu starten, klicken Sie einfach auf das Symbol.
Um eine Anwendung mit der & konsole; zu starten, wählen Sie aus dem & kmenu; den Menüeintrag System Konsole. Sobald & konsole; gestartet wurde, geben Sie den Namen der Anwendung ein, die Sie starten möchten (Dabei müssen Sie auf Groß- und Kleinschreibung achten) und drücken Sie die Eingabetaste. Falls Sie den Namen einer Anwendung nicht genau wissen, geben Sie die ersten Buchstaben des Anwendungsnamens ein und drücken Sie die & Tab;-Taste auf Ihrer Tastatur. Nun versucht & konsole;, den Namen der Anwendung, die Sie starten möchten, selbst zu ergänzen. Falls mehr als eine Anwendung diese Anfangsbuchstaben haben, wird eine Liste aller möglichen Programme angezeigt. Geben Sie nun den entsprechenden Namen ein und drücken Sie die Eingabetaste, um das Programm zu starten.
Egal, welche Vorgehensweise Sie verwenden: eine Anwendung unter & kde; aufzurufen, ist sehr einfach. Sowohl über das & kmenu;, als auch über & konsole;, sind Anwendungen nur ein paar Mausklicks beziehungsweise Tastatureingaben entfernt.
Weiterführende Informationen
Weitere Informationen über das Aktivieren bzw. Deaktivieren des & kmenu;s, über das Hinzufügen von Anwendungen in den Schnellzugriffsbereich oder das Organisieren und die Einteilung in Kategorien finden Sie im Handbuch zu & kicker;. Dieses Handbuch können Sie entweder über das & khelpcenter; aufrufen oder Sie geben help:/kicker in die Adressleiste des & konqueror;s ein.
& programs-controlling;
Christian Weickhmann christian.weickhmann@gmx.de
Dateien öffnen und speichern
& kde; bietet Ihnen mit dem Datei-Dialog eine einheitliche Möglichkeit, Dateien zu öffnen oder zu speichern. Fast jedes & kde;-Programm besitzt die Menüeinträge Datei Öffnen, Datei Speichern und/oder Speichern unter....
Der Dialog zum Speichern und Öffnen von Dateien
Dieser Dialog enthält zwischen drei und fünf verschiedene Bereiche. Oben befinden sich Navigations- und Konfigurations-Schaltflächen. Im Haupt-Bereich (in der Mitte) werden Ihnen Ihre Dateien als Symbole angezeigt, was man als Symbol-Ansicht bezeichnet. Im unteren Teil des Dialogs können Sie den Datei-Namen und Filtereinstellungen anpassen, sowie die Datei mit den entsprechenden Schaltflächen Speichern oder Öffnen.
Zusätzlich zu diesen Bereichen können Sie noch zwei weitere und noch praktischere Bestandteile dieses Dialoges hinzufügen, nämlich die Schnell-Zugriffs-Leiste und die Vorschau-Leiste.
Neben den drei Navigations-Schaltflächen (jeweils ein Symbol für ein Verzeichnis aufwärts, zurück und Nach vorne) und der Schaltfläche Neuer Ordner befindet sich das Menü für Ihre Lesezeichen. Sie können jeden Ordner, den Sie oft benötigen, als Lesezeichen hinzufügen. Mit der Schaltfläche Einrichten können Sie Ihre Dateien nach Name, Datum oder Größe sortieren lassen oder die zwei zusätzlichen Leisten, die vorher erwähnt wurden, anzeigen lassen. Neben dieser Schaltfläche können Sie das Verzeichnis eingeben und (ganz rechts) die Kodierung auswählen.
Die Symbol-Ansicht Ihrer Dateien befindet sich in der Mitte des Dialoges. Die meisten Funktionen zur Navigation finden Sie im Kontextmenü, das Sie aufrufen können, indem Sie innerhalb dieses Bereiches die rechte Maustaste betätigen.
Im unteren Teil des Dialoges wird das Adress-Feld, das den Dateinamen enthält, den Sie entweder ausgewählt oder eingegeben haben, sowie das vielleicht vielseitigste Werkzeug dieses Dialoges angezeigt: Der Filter. Hiermit können Sie festlegen, dass die Symbol-Ansicht nur diejenigen Dateien anzeigt, die Ihren Kriterien entsprechen. Um zum Beispiel Dateien, deren Dateiname das Wort air enthält, herauszufiltern, geben Sie einfach den Ausdruck *air* in das Feld Filter ein.
Die Schnellzugriffsleiste (die Sie entweder durch die Taste F9 oder über die Schaltfläche Einrichten, die sich im oberen Teil des Dialoges befindet, anzeigen lassen können) enthält frei einstellbare Verknüpfungen sowohl zu Ordnern auf Ihrer Festplatte, die Sie oft verwenden, als auch zum Internet. Standardmäßig werden verschiedene voreingestellte Orte, wie beispielsweise Ihr Home-Verzeichnis, angezeigt. Wenn Sie auf ein Objekt der Schnell-Zugriffs-Leiste rechts klicken, können Sie dieses einrichten oder entfernen, um Platz für eine neue Verknüpfung zu schaffen. Im Kontextmenü, das Ihnen angezeigt wird, können Sie die Größe der Symbole ändern und Einträge hinzufügen, bearbeiten oder umbenennen. Wenn Sie den Menüpunkt Eintrag hinzufügen... auswählen, wird Ihnen ein Fenster mit allen notwendigen Informationen angezeigt. Geben Sie eine Beschreibung und einen Ort ein (oder wählen Sie diesen über den Dialog aus, der Ihnen durch einen Klick auf das Ordner-Symbol angezeigt wird) und wählen Sie eines der vielen verschiedenen Symbole, die Ihnen im Symbol-Dialog angezeigt werden, wenn Sie auf das voreingestellte Symbol (meistens ein einfaches Ordner-Symbol) klicken, aus.
Der Vorschau-Bereich (den Sie durch Drücken der Taste F11 auf Ihrer Tastatur oder über die Schaltfläche Einrichten, die sich im oberen Bereich des Dialoges befindet, aufrufen können), zeigt Ihnen eine Vorschau für fast jede sich auf Ihrer Festplatte befindende Datei an. Für Bilder wird eine kleine Vorschaugrafik angezeigt und auch für Musik-Dateien (wie zum Beispiel MP3-, Ogg- oder Wave-Dateien), Text-Dateien (beispielsweise Nur-Text-, PDF- und & HTML;-Dateien) und sogar für Videos (MPG, AVI und viele mehr) wird für gewöhnlich eine Vorschau angezeigt.
Bitte beachten Sie, dass es bei großen Dateien lange dauern kann, bis die Vorschau angezeigt wird. Die automatische Vorschau können Sie durch das Entfernen des Hakens von Automatische Vorschau unter dem Vorschau-Fenster deaktivieren. Danach können Sie sich jedoch für einzelne Dateien immer noch die Vorschau anzeigen lassen, indem Sie auf die Schaltfläche Vorschau klicken. Sie können die Vorschau für Dateien über einer bestimmten Dateigröße auch ganz deaktivieren, indem Sie im & kcontrolcenter; den Eintrag KDE-Komponenten Dateimanager auswählen, auf den Reiter Vorschaubilder und Metadaten klicken und den Wert für die Maximale Dateigröße ändern.
& Philip.Rodrigues;
Anwendungen einrichten
Anwendungen einrichten
Einrichtung
Anpassen
& kde;-Anwendungen wurden nach dem Vorsatz programmiert, für Benutzer von Anfang an so nützlich und einfach wie möglich zu sein, jedoch bieten sie Ihnen eine große Auswahl an Einstellungsmöglichkeiten, sodass Sie & kde; für sich arbeiten lassen können. Genauso wie die Einstellungen, die & kde; als Ganzes betreffen (siehe), hat jede Anwendung für sich individuelle Einstellungsmöglichkeiten, die Sie über den Menüeintrag Einstellungen Anwendungsname einrichten aufrufen können. Da dies bei allen & kde;-Anwendungen auf die selbe Art und Weise funktioniert, ist es sehr einfach, den Einrichtungs-Dialog einer Anwendung aufzurufen.
Auf der linken Seite dieses Dialoges finden Sie eine Liste mit verschiedenen Kategorien. Wenn Sie auf eine dieser Kategorien klicken, werden Ihnen die Einstellungs-Möglichkeiten, die zu dieser Kategorie gehören, auf der rechten Seite des Dialoges angezeigt. Diese Einstellungen können Sie nun nach Ihren Wünschen anpassen.
Wenn Sie alle Einstellungen getroffen haben, klicken Sie auf die Schaltfläche OK, um diese zu speichern und den Dialog zu schließen. Falls Sie nur das Ergebnis Ihrer Einstellungen sehen, den Dialog jedoch geöffnet lassen möchten, klicken Sie auf die Schalfläche Anwenden. Dies ist besonders nützlich, wenn Sie sich nicht sicher sind, ob Sie die richtige Einstellung ausgewählt haben und Ihre Auswahl eventuell korrigieren möchten. Da der Dialog noch geöffnet bleibt, können Sie Änderungen gleich im Anschluss wieder rückgängig machen.
Falls Sie die Einstellungen, die Sie getroffen haben, verwerfen möchten, betätigen Sie die Schaltfläche Abbrechen, woraufhin der Dialog geschlossen wird und Ihre Änderungen nicht gespeichert werden.
Kurzbefehle einrichten
Kurzbefehle
Tastenbefehle
Die meisten & kde;-Anwendungen bieten Ihnen die Möglichkeit, Kurzbefehle für Hauptaufgaben der Anwendung festzulegen. Falls Sie mit den Voreinstellungen nicht zufrieden sind oder falls diese Kurzbefehle mit anderen Anwendungen (die eventuell nicht zu & kde; gehören) nicht übereinstimmen, können Sie diese über den Menü-Eintrag Einstellungen Kurzbefehle festlegen... ändern. Wenn Sie diesen Menü-Eintrag auswählen, wird Ihnen der Dialog Kurzbefehle festlegen der jeweiligen Anwendung angezeigt. Lassen Sie uns als Beispiel für die Verwendung dieses Dialoges einen Kurzbefehl für den Menü-Eintrag Verknüpfungs-Adresse verschicken... des & konqueror;s hinzufügen, damit Sie Verknüpfungen zu interessanten Internet-Seiten mit nur einem (oder zwei) Tastendruck versenden können:
Öffnen Sie, wie oben beschrieben wurde, den Dialog Kurzbefehle festlegen im & konqueror;.
Klicken Sie auf den Eintrag Verknüpfungs-Adresse verschicken... in der mittleren Liste (dieser Eintrag befindet sich ziemlich weit unten im Bereich Konqueror).
Wählen Sie im Rahmen Tastenkombination für die ausgewählte Aktion den Eintrag Benutzerdefiniert, da Sie eine selbst ausgewählte Tastenkombination vergeben möchten.
Nun öffnet sich ein kleines Eingabe-Fenster. Drücken Sie nun einfach die Tasten Ctrl; E (oder die Tastenkombination, die Sie zuweisen möchten), woraufhin der Dialog wieder ausgeblendet wird. Das Tasten -Symbol des Dialoges Kurzbefehle festlegen zeigt Ihnen nun den neuen Kurzbefehl an.
Falls Sie eine falsche Tastenkombination eingegeben haben oder Ihre Meinung geändert haben, klicken Sie einfach auf das Tasten-Symbol, das den aktuellen Kurzbefehl anzeigt, woraufhin wieder der Eingabe-Dialog angezeigt wird. Nun können Sie die gewünschte Tastenkombination eingeben, die vorherige wird dann überschrieben.
Benachrichtigungen festlegen
Benachrichtigungen
Klänge
Informationen über den Menü-Eintrag Einstellungen Benachrichtigungen festlegen....
Adriaan de Groot
Werkzeugleisten einrichten
Fast jede & kde;-Anwendung besitzt mindestens eine Werkzeugleiste, die sich im oberen Bereich des Anwendungs-Fensters unterhalb des Menüs befindet. Die Werkzeugleiste enthält Symbole (das sind die Schaltflächen der Werkzeugleiste), die oft verwendete Aufgaben repräsentieren. Das Fenster von & kmail; enthält zum Beispiel eine Werkzeugleiste mit Symbolen für Nachricht erstellen, Nach E-Mail sehen und einige andere Symbole. Jede dieser Funktionen nutzen Sie sehr oft, weshalb sowohl Symbole in der Werkzeugleiste als auch Menüeinträge (Nachricht erstellen befindet sich im Menü Nachricht Neue Nachricht, Nach E-Mail sehen befindet sich im Menü Datei Nach Nachricht sehen) dafür vorhanden sind.
Jedoch verwendet jeder bestimmte Funktionen anders häufig als ein anderer Benutzer. Damit keine Symbole angezeigt werden, die Sie nicht benötigen, können Sie jede Werkzeugleiste einrichten. Zusätzlich dazu können Sie für gewöhnlich auch festlegen, welche Werkzeugleisten wie angezeigt werden sollen.
Werkzeugleisten-Ansicht anpassen
Das einfachste, das Sie bezüglich der Werkzeugleiste jeder Anwendung einstellen können, ist, ob diese überhaupt angezeigt werden soll. Die meisten Anwendungen besitzen das Menü Einstellungen Werkzeugleisten, über das Sie festlegen können, welche Werkzeugleisten angezeigt werden sollen und welche nicht. Der & konqueror; hat beispielsweise vier Werkzeugleisten, nämlich die Haupt-Werkzeugleiste, die Extra-Werkzeugleiste, die Adress-Leiste und die Lesezeichen-Leiste. Um Platz auf dem Bildschirm zu sparen, kann es sinnvoll sein, die Lesezeichen-Leiste nicht anzeigen zu lassen. Um diese auszublenden, klicken Sie auf das Menü Einstellungen, wählen Sie den Eintrag Werkzeugleisten und entfernen Sie den Haken vor Lesezeichen-Leiste (den Haken können Sie entfernen, indem Sie einfach einmal auf den Eintrag klicken).
Falls die Anwendung das Menü Einstellungen nicht besitzt, können Sie auch rechts auf die Werkzeugleiste selbst klicken und im darauf erscheinenden Kontextmenü den Eintrag Werkzeugleisten auswählen.
Das gleiche Kontextmenü Werkzeugleisten, das Sie durch einen Rechts -Klick auf die Werkzeugleiste aufrufen, erlaubt es Ihnen, andere Einstellungen der Werkzeugleiste anzupassen:
Ihre Ausrichtung, sodass sich die Werkzeugleiste nicht mehr unter der Menü-Leiste, sonder am linken, rechten oder unteren Rand des Fensters befindet.
Ihre Ausrichtung, sodass die Werkzeugleiste als separates Fenster schwebt, welches Sie unabhängig vom Anwendungsfenster verschieben können.
Ihre Ausrichtung, sodass die Werkzeugleiste bis auf einen kleinen schmalen Streifen ausgeblendet wird, wobei sie sich durch einen Doppelklick wieder aufrufen lässt (dies unterscheidet sich vom kompletten Ausblenden, da Sie die Werkzeugleiste bei dieser Methode einfacher und schneller wieder anzeigen lassen können).
Die Ansicht des Textes, der neben, unter oder anstatt der Symbole angezeigt werden kann.
Die Größe der Symbole (falls Sie nicht durch Text ersetzt wurden).
Die Symbole der Werkzeugleiste anpassen
In der Werkzeugleiste sollen sich Funktionen befinden, die Sie häufig verwenden. Wenn Ihnen aber nun ein für Sie nutzloses Ausschneiden -Symbol angezeigt wird oder wenn die Anwendung gerade dieses Ausschneiden -Symbol nicht anzeigt, obwohl Sie diese Funktion oft verwenden, gibt es folgende Lösung: den Dialog Werkzeugleiste einrichten, welcher Ihnen alle Einstellungs-Möglichkeiten über die Symbole der jeweiligen Werkzeugleiste bietet.
Wählen Sie Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... aus dem Menü der betreffenden Anwendung oder Werkzeugleisten einrichten... aus dem Kontextmenü der betreffenden Werkzeugleiste, woraufhin Ihnen der Dialog Werkzeugleisten einrichten, der aus einer Auswahlliste, in der Sie die zu bearbeitende Werkzeugleiste auswählen können, und zwei Listen mit mehreren Einträgen, bei denen es sich um verfügbare Aktionen und um Aktionen, die schon in der Werkzeugleiste angezeigt werden, handelt.
Oftmals gibt es viel mehr verfügbare Funktionen (zum Beispiel Reiter #12 aktivieren), als Sie gedacht hätten. Durch den Dialog Werkzeugleisten einrichten können Sie also auch erfahren, welche Aktionen die Anwendung unterstützt. Sie können Aktionen von einer Liste zu einer anderen ziehen, die Symbole einer Werkzeugleiste neu anordnen oder das Symbol für eine ausgewählte Aktion ändern. Dadurch können Sie Aktionen, die Sie nicht mehr angezeigt bekommen möchten, aus der Werkzeugleiste entfernen und in die Liste der verfügbaren Aktionen verschieben. Ähnlich funktioniert das Hinzufügen von Aktionen zur Werkzeugleiste. Sobald Sie die Schaltfläche OK betätigen, wird die Werkzeugleiste mit den von Ihnen getroffenen Einstellungen neu aufgebaut.
Es gibt einige spezielle Einträge, die in der Liste der aktuellen Werkzeugleiste vorhanden sein können:
Trenner, von denen es folgende zwei verschiedene Sorten gibt:
Der line separator erscheint als eine Linie zwischen zwei Aktions-Symbolen.
Die Trennlinie erzeugt einen größeren Abstand zwischen zwei Symbolen.
lt;Einbeziehengt;. Dies ist ein besonderer Eintrag, durch den Aktionen von Modulen und anderen Komponenten einer Anwendung zur Werkzeugleiste hinzugefügt werden. Diese Einträge sollten Sie für gewöhnlich nicht entfernen, da Sie sie später nicht mehr hinzufügen können.
Aktionenliste: diese Listen erscheinen in verschiedenen Formen (bei & konqueror; existiert beispielsweise die Liste viewmode_toolbar) und repräsentieren Aktionen, die beispielsweise auch durch Plugins hinzugefügt wurden.
Sobald Sie auf eine Aktion in der Liste der zurzeit vorhandenen Werkzeugleisten-Symbole klicken, wird Ihnen eine Beschreibung der Aktion angezeigt, die Sie auch davor warnt, wenn Sie einen bestimmten Eintrag nicht entfernen sollten.
Falls Sie die Einträge der Liste nicht herumschieben möchten, finden Sie in der Mitte des Dialoges vier Schaltflächen, die es Ihnen ermöglichen, den ausgewählten Eintrag von einer zur anderen Liste zu verschieben und in der aktuellen Werkzeugleiste nach oben oder unten zu verschieben. Bestimmt gibt es eine Möglichkeit, wie die Standard-Werkzeugleisten einer Anwendung wiederhergestellt werden können (besonders für versehentlich gelöschte lt;Einbeziehengt; -Elemente), jedoch ist mir diese nicht bekannt.