# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/CVMP/042
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ECONOR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Econor?
Econor ist eine Vormischung zur Herstellung von Fütterungsarzneimitteln für Schweine.
Die Vormischung wird dem Schweinefutter in einem autorisierten Futtermittelbetrieb beigemischt, und das erzeugte „ Fütterungsarzneimittel“ wird an den Landwirt zur Behandlung einer größeren Anzahl von Schweinen ausgeliefert.
Econor enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Valnemulin in den Konzentrationen 0,5%, 1%, 10% oder 50%.
Möglicherweise sind nicht alle Konzentrationen in Ihrem Land erhältlich.
Wofür wird Econor angewendet?
Econor ist ein Antibiotikum.
Es wird bei Schweinen zur Behandlung und/oder Vorbeugung verschiedener Infektionskrankheiten angewendet, die durch Bakterien verursacht werden und die Lungen (enzootische Pneumonie des Schweins) oder den Darm befallen (Schweinedysenterie, porcine proliferative Enteropathie (Ileitis) oder porcine intestinale Spirochätose (Colitis)).
Econor verbessert die Gesundheit und das Gewicht der behandelten Schweine, kann jedoch unter Umständen die Bakterien, die die Lungeninfektion ausgelöst haben, nicht vollständig entfernen.
Econor wird mit dem Schweinefutter vermischt.
Die Dosierung und Länge der Behandlung ist von der Krankheit abhängig, gegen die sie eingesetzt wird.
Nähere Angaben sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie wirkt Econor?
Der arzneilich wirksame Bestandteil von Econor ist Valnemulin, ein Antibiotikum aus der Klasse der Pleuromutiline.
Es blockiert die Produktion von Proteinen in den Ribosomen der Bakterien und hemmt so das Bakterienwachstum.
Valnemulin ist wirksam gegen eine Reihe von Bakterien, einschließlich der Erreger der oben genannten Darm- und Atemwegserkrankungen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde die Wirksamkeit von Econor untersucht?
Die antimikrobielle Wirksamkeit von Valnemulin gegen die Bakterien, die die genannten Krankheiten bei Schweinen hervorrufen, wurde in mikrobiologischen Laboratorien untersucht.
Die Wirksamkeit von Econor bei den genannten Indikationen wurde in Provokationsstudien (d. h.
Schweine wurden künstlich mit den Bakterien infiziert) oder in Feldstudien (d. h. bei natürlichen Infektionen in landwirtschaftlichen Betrieben) untersucht.
Die Feldstudien fanden in zahlreichen Betrieben in verschiedenen europäischen Ländern an verschiedenen Schweinerassen und -kreuzungen statt.
Econor wurde angewendet, um entweder Tiere zu behandeln, die bereits von der Krankheit befallen waren, oder um den Ausbruch der Krankheit bei Schweinen zu verhindern, die mit erkrankten Tieren Kontakt hatten, oder die in Betrieben standen, in denen die Krankheit wiederholt aufgetreten war.
Während der klinischen Studien wurden die Schweine bis zu vier Wochen lang (abhängig von der Krankheit) ausschließlich mit dem Fütterungsarzneimittel gefüttert, das Valnemulin in verschiedenen Konzentrationen (abhängig von der Krankheit) enthielt.
Die Wirksamkeit von Econor wurde verglichen mit der Wirksamkeit einer oralen Behandlung mit anderen Antibiotika, die in der EU für die Indikation zugelassen sind, oder aber mit Tieren, die gar kein Arzneimittel erhielten.
Welchen Nutzen hat Econor in diesen Studien gezeigt?
In den Studien zur Behandlung und Prävention der Schweinedysenterie wurde mit Econor im Futter über einen Zeitraum von mindestens 7 Tagen in einer Dosis von 3-4 mg Valnemulin/kg Körpergewicht/Tag (d. h.
75 mg/kg Futter) die Krankheit erfolgreich behandelt.
Bei Gabe von Econor in einer Dosis von 1-1,5 mg Valnemulin/kg Körpergewicht/Tag (d. h.
25 mg/kg Futter) wurde das Auftreten der Krankheit wirksam verhindert.
In den Studien zur Behandlung und Prävention der enzootischen Pneumonie des Schweins wurden mit Econor im Futter in einer Dosis von 10-12 mg Valnemulin/kg Körpergewicht/Tag (d. h.
200 mg/kg Futter) Läsionen der Lungen vermindert sowie die klinischen Anzeichen und das Wachstum der Schweine gebessert.
Die Infektion mit Mycoplasma hyopneumoniae wurde jedoch nicht ausgeheilt.
Bei der Vorbeugung gegen porcine intestinale Spirochätose (Colitis) wurden mit Econor im Futter in einer Dosis von 1-1,5 mg Valnemulin/kg Körpergewicht/Tag (d. h.
25 mg/kg Futter) die klinischen Anzeichen wirksam eingedämmt und der bei unbehandelten Schweinen durch die Krankheit verursachte Gewichtsverlust verhindert.
Bei der Behandlung der porcinen proliferativen Enteropathie (Ileitis) wurden mit Econor im Futter über einen Zeitraum von 10 Tagen in einer Dosis von 3-4 mg Valnemulin/kg Körpergewicht/Tag (d. h.
75 mg/kg Futter) der klinische Zustand der Schweine verbessert, der Durchfall verringert und die Produktivität gesteigert.
Welche Nebenwirkungen treten bei Econor auf?
Schwere unerwünschte Arzneimittelwirkungen nach Anwendung von Econor treten hauptsächlich bei den Rassen Dänische und/oder Schwedische Landrasse und Kreuzungen dieser Rassen auf.
Die Anwendung von Econor bei Schweinen skandinavischer Herkunft sollte daher unter extremer Sorgfalt erfolgen.
Die betroffenen Schweine zeigen Fieber und Appetitlosigkeit; in schweren Fällen zeigen sie Koordinationsstörungen und Festliegen.
Manche Schweine bekommen Ödeme (Schwellungen durch Flüssigkeitsansammlung) oder Erytheme (Hautrötungen) im hinteren Körperbereich und Ödeme an den Augenlidern.
©EMEA 2006
2/3
Wenn unerwünschte Wirkungen auftreten, muss das mit Econor versetzte Futter sofort entfernt werden; stark betroffene Schweine müssen in saubere, trockene Buchten umgesetzt und entsprechend behandelt werden.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Beim Beimischen von Econor und beim Ungang mit dem fertigen Futtermittel ist der direkte Kontakt mit Haut, Mund und Nase zu vermeiden.
Econor wurde speziell für Schweine entwickelt und darf nicht beim Menschen angewendet werden.
Bei versehentlicher Einnahme durch Menschen ist unverzüglich ein Arzt zu Rate zu ziehen und das Etikett vorzuzeigen.
Personen mit bekannter Überempfindlichkeit gegen Valnemulin sollten Econor mit Vorsicht anwenden.
Wie lange muss bis zum Schlachten behandelter Schweine und mit dem Verzehr des Fleisches durch den Menschen abgewartet werden (Wartezeit)?
Nach der letzten Gabe von Econor über das Futter muss mit dem Schlachten der Schweine einen Tag lang gewartet werden.
Warum wurde Econor zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Econor bei der Vorbeugung gegen und Behandlung von verschiedenen Darm- und Atemwegserkrankungen bei Schweinen gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Econor zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Econor:
Am 14.
Oktober 1998 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novartis Animal Health Austria GmbH eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Econor in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 12.
März 2004 verlängert.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Medikaments finden Sie auf dem Etikett der Faltschachtel.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im Januar 2007 aktualisiert.
©EMEA 2006
3/3