# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Versionen
/text/shared/01/01190000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Versionen, Datei speichern unter, Einschränkungen
Versionen
Speichert und verwaltet verschiedene Versionen des aktuellen Dokuments in derselben Datei.
Ältere Versionen können geöffnet, gelöscht oder verglichen werden.
Datei - Speichern unter)
, werden die Versionsinformationen nicht mit der Datei gespeichert.
Neue Versionen
Legen Sie hier die Speicheroptionen für neue Versionen des Dokuments fest.
Neue Version speichern
Versionskommentar eingeben
einen Kommentar einzugeben.
Versionskommentar eingeben
Anzeigen
aufgerufen haben, lässt sich der Kommentar nicht bearbeiten.
Beim Schließen immer Version speichern
Wenn Sie Ihr Dokument geändert haben, speichert $[officename] beim Schließen des Dokuments automatisch eine neue Version.
Vorhandene Versionen
Hier sind die vorhandenen Versionen des aktuellen Dokuments, das Datum und die Uhrzeit der Erstellung sowie der Autor und etwaige Kommentare aufgeführt.
Öffnen
Öffnet die ausgewählte Version in schreibgeschützter Form in einem neuen Fenster.
Anzeigen...
Zeigt den gesamten Kommentar für die ausgewählte Version an.
Löschen
Löscht die ausgewählte Version.
Vergleichen
Vergleichen Sie die Änderungen, die zwischen den Versionen vorgenommen wurden.
Sie können dann die
Änderungen akzeptieren oder verwerfen
.