# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interrupts (IRQ)
& Matthias.Hoelzer-Kluepfel;
& Helge.Deller;
& Duncan.Haldane;
& Mike.McBride;
Stefan Winter kickdown@online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Kontrollzentrum
IRQ
Interrupts
Systeminformation
Benutzte Interrupts (IRQ s)
Diese Seite zeigt Informationen über die Interrupts und die Geräte an, die diese Interrupts verwenden.
Ein IRQ ist eine Hardware-Verbindung, die von (ISA) Geräten wie Tastaturen, Modems, Soundkarten & etc; in einem PC verwendet werden, um dem Prozessor zu signalisieren, dass das betreffende Gerät bereit ist, Daten zu senden oder zu empfangen. Unglücklicherweise stehen bei der i386 (PC )-Architektur lediglich sechzehn IRQ s für die Verwendung durch die vielen ISA -Geräte zur Verfügung.
Viele Hardware-Probleme haben Ihre Ursache in falsch konfigurierten IRQ s, wenn zwei Geräte versuchen, den gleichen Interrupt zu verwenden oder eine falsch konfigurierte Software einen anderen IRQ verwendet als das Gerät, mit dem sie zusammenarbeiten soll.
Die angezeigten Informationen sind systemabhängig. Auf einigen Systemen können IRQ -Informationen bisher gar nicht angezeigt werden.
Unter & Linux; werden die benötigten Informationen aus /proc/interrupts gewonnen. Diese Datei ist nur verfügbar, wenn das Pseudo-Dateisystem /proc in den Kernel kompiliert worden ist.
Die erste Spalte zeigt die Nummer des IRQ 's. Die zweite Spalte zeigt die Anzahl der Interrupts seit dem letzten Boot-Vorgang und die dritte Spalte den Typ des Interrupts. Die vierte Spalte zeigt die Geräte an, die diesem Interrupt zugeordnet sind.
Der Benutzer kann auf dieser Seite keine Änderungen vornehmen.