# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzeige
/text/shared/optionen/01070100.xhp
Lineale; in Präsentationen sichtbar
Verschieben; mit Hilfslinien in Präsentationen
Hilfslinien; beim Verschieben von Objekten anzeigen (Impress)
Steuerpunktanzeige in Präsentationen
Bézier-Kurven; Steuerpunkte in Präsentationen
mw made " line contours... " a two level entry
removed " placeholder " entries, see i81634
Ansicht
Hier geben Sie die gewünschten Ersatzdarstellungen an.
Durch die Auswahl einer Ersatzdarstellung lässt sich der Bildschirmaufbau bei der Bearbeitung von Präsentationen beschleunigen.
removed 4 options, see i81634
Anzeigen
Lineale sichtbar
Am oberen und am linken Rand des Arbeitsbereichs wird ein Lineal angezeigt.
Hilfslinien beim Verschieben
Beim Verschieben von Objekten werden Hilfslinien angezeigt.
$[officename] erzeugt gestrichelte Hilfslinien, die die Seiten des Begrenzungsrechtecks des markierten Objekts über den gesamten Arbeitsbereich verlängern.
Hierdurch wird das genaue Positionieren der Objekte erleichtert.
Symbol
Symbol
Symbol
in der
Optionsleiste
zugreifen.
Alle Steuerpunkte im Bezier-Editor
Bézierkurve
ausgewählt ist, werden die Steuerpunkte aller Bézierpunkte angezeigt.
Ist die Option
Alle Steuerpunkte im Bézier-Editor
nicht markiert, dann sind nur die Steuerpunkte der ausgewählten Bézierpunkte sichtbar.
Umriss jedes einzelnen Objektes
%PRODUCTNAME
zeigt beim Verschieben dieses Objekts die Umrisslinien jedes einzelnen Objekts an.
Mithilfe der Option
Umriss jedes einzelnen Objektes
erkennen Sie etwaige Konflikte zwischen Objekten im Zielbereich.
Wenn Sie die Option
Umriss jedes einzelnen Objektes
nicht markieren, zeigt
%PRODUCTNAME
nur ein Begrenzungsrechteck an, das alle ausgewählten Objekte umfasst.