# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einführung
Filter
Generisch
Generische Filter werden in
Das Filter
Das Filter
Das Filter
images/filters/examples/taj_orig.jpg
CHECK
CHECK
Erodieren
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter erweitert und verbessert die hellen Bereiche der aktiven Ebene oder einer im Bild vorhandenen Auswahl.
Für jedes Pixel im Bild erhöht das Filter die Helligkeit auf den maximalen Wert der 8 direkten Nachbarpixel. Dies bewirkt, dass eine helle Bildregion um ein Pixel vergrößert wird. Ein isoliertes Pixel auf einem dunkleren Untergrund wird zu einem 3x3 Pixel großen hellen Bereich. Ein isoliertes Pixel auf einem hellen Untergrund wird entfernt.
In komplexen Bildern werden die hellen Bildbereiche vergrößert und das gesamte Bild wird
Beispiel für
Auf einem einfarbigen Hintergrund kann dieses Filter Rauschen entfernen:
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Erweitern
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter erweitert und verbessert die dunklen Bereiche der aktiven Ebene oder einer im Bild vorhandenen Auswahl.
Für jedes Pixel im Bild verringert das Filter die Helligkeit auf den minimalen Wert der 8 direkten Nachbarpixel. Dies bewirkt, dass eine helle Bildregion um ein Pixel vergrößert wird. Ein isoliertes Pixel auf einem hellen Untergrund wird zu einem 3x3 Pixel großen dunklen Bereich.
In dieser schematischen Darstellung hat das aktuell bearbeite Pixel einen roten, die aktuell untersuchte Umgebung einen grünen Rand. Das dunkelste Pixel der grünen Umgebung bestimmt nun die Farbe des rot umrandeten Pixels. Dieser Vorgang wird für alle Pixel des Bildes durchgeführt.
Ein größerer dunkler Bereich wird in alle Richtungen um ein Pixel erweitert:
Das Filter wurde dreimal angewendet.
In komplexen Bildern werden die dunklen Bildbereiche vergrößert und das gesamte Pild wird
Wenn der Hintergrund dunkler als der Vordergrund ist, wird er letztlich natürlich das gesamte Bild bedecken.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Anwendungsbeispiele
Text erweitern
Neoneffekt erweitern
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Faltungsmatrix
Dieses Filter erlaubt es Ihnen, eigene Filter zu entwerfen und auszuprobieren. Dies geschieht über eine sogenannte Faltung unter Verwendung einer Faltungsmatrix (als Kern bezeichnet). Da dieses höhere Mathematik ist, sei Ihnen an dieser Stelle nur ein pragmatischer Überblick gegeben. Falls Ihnen dies nicht reicht und Sie Mut zur Mathematik haben, können Sie mehr dazu im
Was ist nun aber eine Faltung? Eine Faltung ist zunächst einmal die Anwendung einer Matrix, die
Das Filter betrachtet das Bild, auf welches es angewendet wird, als zweidimensionale Matrix, auf die der Kern angewendet wird.

Das Filter betrachtet nacheinander jedes Pixel des Bildes. Für das aktive Pixel und seine 8 Nachbarpixel wird eine Multiplikation mit den entsprechenden Elementen des Kernes durchgeführt. Die Ergebnisse dieser Multiplikationen werden als neuer Wert des aktuellen Pixels übernommen.
Die nachfolgende Abbildung verdeutlicht den Ablauf:
Auf der linken Seite sehen Sie das Bild, als Matrix dargestellt. Die Farbwerte werden durch Zahlen repräsentiert. Das aktuell bearbeitete Pixel ist rot umrandet. Der Bereich, auf den der Kern angewendet wird, ist grün umrandet. In der Mitte des Bildes sehen Sie den Kern. Auf der rechten Seite das bearbeitete Pixel nach Anwendung des Kerns, also das Ergebnis der Faltung.
Was ist nun genau passiert? Das Filter liest, von links nach rechts, Zeile für Zeile alle Werte des Bereiches, auf das der Kern angewendet wird. Dabei werden die Werte der Bildmatrix mit den korrespondierenden Werten des Kerns multipliziert und die Ergebnisse addiert. Welchen Wert erhält also das aktuell bearbeitete Pixel? Nun, die Antwort ist 42: (40*0)+(42*1)+(46*0) + (46*0)+(50*0)+(55*0) + (52*0)+(56*0)+(58*0) = 42. (Natürlich führt das Filter die Berechnungen mit Hilfe einer Kopie durch). Das sichtbare Ergebnis bei diesem Kern ist, dass jedes Pixel eine Position nach unten verschoben wird.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Matrix
Dies ist die 5x5-Matrix, der Kern. Sie können die gewünschten Werte direkt in die Eingabefelder eintragen.


Rand
Von links: Original, Rand Erweitern, Rand umfalten, Rand abschneiden
Wenn sich das aktuell bearbeitete Pixel am Rand des Bildes befindet, ist ein Teil des Kernes außerhalb des Bildes. Sie können einstellen, wie sich das Filter in einem solchen Fall verhält:



Kanäle
Hier können Sie einen oder mehrere Kanäle auswählen, um festzulegen, auf welche Kanälen das Filter angewendet werden soll.
Normalisieren
Wenn diese Eigenschaft des Filters aktiviert ist, werden die Werte für
Alpha-Gewichtung
Wenn diese Eigenschaft nicht aktiviert ist, wird ein im Bild vorhandener Alphakanal nicht in die Berechnung einbezogen. Dies kann zu Artefakten im Bild führen, wenn eine Weichzeichnung durch die Faltungsmatrix vorgenommen wird.
Der Entwurf von Kernen erfordert spezielle mathematische Kenntnisse. Die folgenden Beispiele enthalten Kerne, die Sie ausprobieren können, auch wenn Sie kein Diplom in höherer Mathematik erworben haben.
Schärfen
Weichzeichnen
Kanten verstärken
Kanten erkennen
Relief
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert