# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leistennamen
/text/shared/explorer/database/toolbars.xhp
database toolbars
Symbolleisten
In einem Datenbankdateifenster werden folgende Symbolleisten angezeigt.
Tabelle
Datenbankobjekt öffnen
Öffnet die ausgewählte Tabelle, so dass Datensätze eingegeben, bearbeitet oder gelöscht werden können.
Bearbeiten
Öffnet die ausgewählte Tabelle, so dass deren Struktur geändert werden kann.
Löschen
Löscht die ausgewählte Tabelle.
Umbenennen
Benennt die ausgewählte Tabelle um.
Abfrage
Datenbankobjekt öffnen
Öffnet die ausgewählte Abfrage, so dass Datensätze eingegeben, bearbeitet oder gelöscht werden können.
Bearbeiten
Öffnet die ausgewählte Abfrage, so dass deren Struktur geändert werden kann.
Löschen
Löscht die ausgewählte Abfrage.
Umbenennen
Benennt die ausgewählte Abfrage um.
Formular
Datenbankobjekt öffnen
Öffnet das ausgewählte Formular, so dass Datensätze eingegeben, bearbeitet oder gelöscht werden können.
Bearbeiten
Öffnet das ausgewählte Formular, so dass dessen Layout geändert werden kann.
Löschen
Löscht das ausgewählte Formular.
Umbenennen
Benennt das ausgewählte Formular um.
Bericht
Datenbankobjekt öffnen
Öffnet den ausgewählten Bericht, so dass Datensätze eingegeben, bearbeitet oder gelöscht werden können.
Bearbeiten
Öffnet den ausgewählten Bericht, so dass dessen Layout geändert werden kann.
Löschen
Löscht den ausgewählten Bericht.
Umbenennen...
Benennt den ausgewählten Bericht um.