# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ubuntu Software-Center
Software-Center
Lässt Sie aus tausenden von Anwendungen für Ubuntu auswählen
Quellen;PPA;Installieren;Deinstallieren;Entfernen;Kauf;Katalog;Store;Shop;Anwendungen;Apps;
Empfehlungen
Was ist neu
Zubehör
Zugangshilfen
Entwicklungswerkzeuge
Fehlerdiagnose
Benutzeroberflächenentwicklung
Haskell
Entwicklungsumgebungen
Java
Bibliotheken
Lisp
Übersetzung
Mono/CLI
OCaml
Perl
Profilerstellung
Python
Ruby
Versionsverwaltung
Web-Entwicklung
Bildung
Wissenschaft & Ingenieurwesen
Astronomie
Biologie
Chemie
Informatik & Robotik
Elektronik
Technik
Geografie
Geologie
Mathematik
Physik
Schriftarten
Spiele
Arkade
Brettspiele
Kartenspiele
Logikspiele
Rollenspiele
Simulation
Sport
Grafik- und Bildbearbeitung
3D-Grafik
Zeichenprogramme
Malen & Bearbeiten
Fotografie
Schreiben und Publizieren
Scannen & OCR
Betrachter
Internet
Chat
Dateifreigabe
E-Mail
Webbrowser
Unterhaltungsmedien
Büro
Themen & Optimierungen
Dash-Sucherweiterungen
System
Bücher & Zeitschriften
Canonical-PartnerUnknown
Unbekannt
Zum Kauf
Frühere Einkäufe
Unabhängig
Sonstige
Alle Anwendungen
Installierte Anwendungen
Letzter Abgleich %s
Letzter Abgleich gestern %s
Um mit einem anderen Rechnern abzugleichen, wählen Sie »Zwischen Rechnern abgleichen« auf dem anderen Rechner aus.
Mit mehreren Ubuntu-Rechnern können Sie deren Inhalte sowie die Anwendungen, die auf jedem einzelnen installiert sind, abgleichen.
Niemand außer Ihnen kann Ihre installierten Anwendungen einsehen.
Fehler
_Ignorieren und installieren
Beheben
Legitimationsfehler
Anwendungen können nicht installiert oder entfernt werden, da der Legitimationsdienst nicht verfügbar ist. (%s
Beim Übertragen der Daten ist ein Fehler aufgetreten.
Nicht gefunden
Es gibt kein Software-Paket mit dem Namen »%s« in Ihren derzeitigen Software-Quellen.
Kostenlos
Version %s oder neuer ist nicht verfügbar.
Verfügbar in Paketquelle »%s«.
Verfügbar in folgenden Paketquellen:
»%s«,
»%s«.
Ihre Empfehlungen in %s
Ihre Empfehlungen
Andere Leute haben Folgendes installiertgrey-listed" words separated with ";
anwendung;applikation;paket;programm;suite;tool;werkzeug
%s (bereits gekauft)
Die Datei »%s« konnte nicht richtig gelesen werden. Die Anwendung, welche dieser Datei zugeordnet ist, wird im Software-Katalog nicht enthalten sein. Bitte ziehen Sie in Betracht, den Fehler dem Verwalter dieser Anwendung zu melden.
Unbekannte Paketquelle
Bereitgestellt von Debian
Um %s zu entfernen, müssen folgende Software-Pakete ebenfalls entfernt werden:
Alle entfernen
Wenn Sie %s deinstallieren, werden zukünftige Aktualisierungen keine neuen Bestandteile aus der Gruppe
Dennoch entfernen
%s ist eine Kernanwendung von Debian. Eine Deinstallation könnte zu Problemen bei zukünftigen Aktualisierungen führen. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Erfüllt die Debian-Richtlinien für Freie Software
Erfüllt die Debian-Richtlinien für Freie Software, aber erfordert weitere, unfreie Software
Unfrei, da es entweder in der Verwendung, Verteilungserlaubnis oder Modifizierungserlaubnis eingeschränkt ist.
Debian stellt kritische Aktualisierungen bereit.
Debian stellt kritische Aktualisierungen bereit. Einige Aktualisierungen werden möglicherweise von den Entwicklern von %s bereitgestellt und werden von Debian an Sie weitergegeben.
Debian stellt kritische Aktualisierungen für %s bereit.
Debian stellt Aktualisierungen für %s nur während einer Übergangsphase bereit. Denken Sie darüber nach, auf eine aktuellere, stabile Veröffentlichung von Debian zu aktualisieren.
Debian stellt kritische Aktualisierungen für %s bereit. Aktualisierungen können allerdings verzögert oder übersprungen werden.
Debian stellt keine kritischen Aktualisierungen für %s bereit
Bereitgestellt von Fedora
Fedora Software-Center
Quelloffen
Lässt Sie aus Tausenden von Anwendungen für Ihr System auswählen.
Unterstützte Anwendungen
Um %s zu installieren, müssen diese Elemente entfernt werden:
Trotzdem installieren
Wenn Sie %s installieren, werden zukünftige Aktualisierungen keine neuen Elemente aus der Gruppe
Die Installation von »%s« kann dazu führen, dass Kernanwendungen entfernt werden. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Sind Sie sicher, dass Sie die Legitimation dieses Rechners für das Konto »%s« aufheben möchten?
Sind Sie sicher, dass Sie die Legitimation dieses Rechners für Einkäufe aufheben möchten?
Legitimation aufheben
Folgende erworbene Anwendungen werden durch das Aufheben der Legitimation dieses Rechners für das Konto »%s« entfernt werden:
Folgende erworbene Anwendungen werden durch das Aufheben der Legitimation dieses Rechners für Einkäufe entfernt werden:
Lässt Sie aus Tausenden von Anwendungen für Ubuntu auswählen.
Bereitgestellt durch Ubuntu
%s ist ein Kernbestandteil von Ubuntu. Wenn Sie es entfernen, werden zukünftige Aktualisierungen möglicherweise unvollständig ausgeführt. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Proprietär
Von Canonical betreute Anwendungen
Canonical stellt keine Aktualisierungen mehr für %s in Ubuntu %s zur Verfügung. Aktualisierungen könnten in einer neueren Version von Ubuntu verfügbar sein.
Canonical stellt wichtige Aktualisierungen für %(appname)s bis einschließlich %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s bereit.
Canonical stellt wichtige Aktualisierungen, die von den Entwicklern zur Verfügung gestellt werden, für %(appname)s bis einschließlich %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s bereit.
Vom Anbieter bereitgestellt.
Canonical stellt wichtige Aktualisierungen für %s bereit.
Canonical stellt von den Entwicklern gelieferte wichtige Aktualisierungen für %s bereit.
Canonical stellt keine Aktualisierungen für %s bereit. Einige Aktualisierungen sind möglicherweise über die Ubuntu-Gemeinschaft verfügbar.
Um bereits gekaufte Anwendungen erneut zu installieren, melden Sie sich bitte mit dem »Ubuntu Single Sign-On«-Konto an, welches Sie zum Bezahlen genutzt haben.
Hilfreichste zuerst
Neueste zuerst
Webcam
Digicam
Maus
Joystick
Touchscreen
GPS
Laptop
Drucker
Scanner
CD-Laufwerk
CD-Brenner
DVD-Laufwerk
DVD-Brenner
Diskettenlaufwerk
OpenGL-Hardware-Beschleunigungspecial
Grafiktreiber, der nicht %s ist
Diese Anwendung benötigt eine Digitalkamera, derzeit ist jedoch keine angeschlossen
Diese Anwendung benötigt eine Videokamera, derzeit ist jedoch keine angeschlossen
Dieses Programm benötigt eine Maus, aber es ist derzeit keine eingerichtet.
Diese Anwendung erfordert einen Joystick, aber es ist gerade keiner angeschlossen.
Diese Anwendung erfordert einen Touchscreen, aber dieser Rechner besitzt keinen.
Diese Anwendung erfordert GPS, aber dieser Rechner besitzt keins.
Diese Anwendung ist für Laptops bestimmt.
Diese Anwendung erfordert einen Drucker, aber es ist zur Zeit keiner eingerichtet.
Diese Anwendung erfordert einen Scanner, aber es ist zur Zeit keiner eingerichtet.
Diese Anwendung erfordert ein CD-Laufwerk, aber es ist zur Zeit keins angeschlossen.
Diese Anwendung erfordert einen CD-Brenner, aber es ist zur Zeit keins angeschlossen.
Diese Anwendung benötigt ein DVD-Laufwerk, derzeit ist jedoch keins angeschlossen.
Diese Anwendung erfordert einen DVD-Brenner, aber es ist zur Zeit keins angeschlossen.
Diese Anwendung erfordert ein Diskettenlaufwerk, aber es ist zur Zeit keins angeschlossen.
Die Grafikkarte dieses Rechners ist nicht schnell genug für diese Anwendung.
Diese Software funktioniert nicht mit dem »%s«-Grafiktreiber, den dieser Rechner verwendet.
Entschuldigung, diese Anwendung ist in Ihrem Land nicht verfügbar.
Vor wenigen Minuten
, foo, bar and baz
%s und %s
_Zurück
_Vor
©2009–2013 Canonical
Launchpad Contributions:
 Baumkuchen https://launchpad.net/~baumkuchen
 Benedict Etzel https://launchpad.net/~benedict-etzel
 Bernd Arnold https://launchpad.net/~bernd-a
 Daniel https://launchpad.net/~daniel-87
 Daniel Schury https://launchpad.net/~surst
 Daniel Told https://launchpad.net/~daniel-told
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Dark Draco https://launchpad.net/~dark-draco
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Dürst Niklaus https://launchpad.net/~duerstniklaus
 Ettore Atalan https://launchpad.net/~atalanttore
 Fabrice https://launchpad.net/~k-fabrice
 Falk Seidl https://launchpad.net/~meteor1998
 Felix https://launchpad.net/~apoapo
 Florian Greinus https://launchpad.net/~florian-greinus
 Ghenrik https://launchpad.net/~ghenrik-deactivatedaccount
 Gregor Santner https://launchpad.net/~gregi94
 Harald Prasse https://launchpad.net/~harald-prasse
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Henning Eggers https://launchpad.net/~henninge
 Henri https://launchpad.net/~henri97
 Jakob Kramer https://launchpad.net/~jakobk
 Jan https://launchpad.net/~jancborchardt-deactivatedaccount
 Jan Schürmann https://launchpad.net/~visionfactory.net
 Jan Simon https://launchpad.net/~jan-simon
 Jochen Skulj https://launchpad.net/~joskulj
 Marcel Braun https://launchpad.net/~marbra
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Mario Kemper (Romario) https://launchpad.net/~mario-kemper
 Martin Lettner https://launchpad.net/~m.lettner
 Mathias Dietrich https://launchpad.net/~theghost
 Matthias Klumpp https://launchpad.net/~ximion
 Maximilian Heyne https://launchpad.net/~maximilian-heyne
 Maximilian Schaar https://launchpad.net/~u-admin-maxi-schaar-com
 Merlin Schumacher https://launchpad.net/~merlin-schumacher
 Michael Vogt https://launchpad.net/~mvo
 Moritz Baumann https://launchpad.net/~mo42
 Octavian Damiean https://launchpad.net/~mainerror
 Oskar Hofmann https://launchpad.net/~redawoiedgar
 Oskar Kirmis https://launchpad.net/~oskar-kirmis
 Patrick Eigensatz https://launchpad.net/~p.eigensatz-deactivatedaccount
 Peter Kappel https://launchpad.net/~linuxmailx64
 Ralf https://launchpad.net/~ralf-weyer
 René Züwig https://launchpad.net/~zuwig
 Sebastian Rühl https://launchpad.net/~sebastian-ruehl
 Simeon https://launchpad.net/~simeon5
 Steven Beer https://launchpad.net/~webneo82
 Thomas Schwiertz https://launchpad.net/~thomas-schwiertz
 Till Freier https://launchpad.net/~till
 Tim Kopplow https://launchpad.net/~timkopplow
 Timo Witte https://launchpad.net/~spacefish
 Vemboca https://launchpad.net/~vemboca
 Zwulf https://launchpad.net/~zwulf
 greenscandic https://launchpad.net/~greenscandic
 redlabour https://launchpad.net/~andre-mondri-t
_Datei
_Installieren
Vorherige _Einkäufe erneut installieren …
_Legitimierung dieses Rechners aufheben …
Zwischen Rechnern abgleichen …
_Bearbeiten
_Web-Verknüpfung kopieren
Suchen …
_Software-Paketquellen …
_Ansicht
_Alle Anwendungen
Von _Canonical betreute Anwendungen
_Neue Anwendungen im Starter
Empfehlungen einschalten …
_Hilfe
Für _Software-Entwickler
Nutzungsbedingungen
Software-Katalog wird aktualisiert …
Abbrechen


Entfernen
Es gab ein Problem beim Übertragen der Bewertung an %s
Keine Antwort von %s innerhalb der letzten 30 Sekunden.
Wiederholen
OK

Details
Beschriftung
Vielen Dank.
Bericht
Fehlerdetails


Ja
Nein
Sie haben damit begonnen eine Bewertung zu verfassen, sind Sie sicher, dass Sie den Vorgang jetzt abbrechen möchten?
Veröffentlichen
Absenden
Die Datei »%s« existiert nicht.
Die Datei »%s« ist kein Software-Paket.
Interner Fehler
Die Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Installieren Sie diese Datei nur, wenn Sie ihrer Quelle vertrauen.
Bitte installieren Sie »%s« aus den normalen Software-Paketquellen. Installieren Sie die Datei nur, wenn Sie der Quelle vertrauen.
Eine ältere Version von »%s« ist in einer normalen Software-Paketquelle verfügbar. Installieren Sie die Datei nur, wenn Sie der Quelle vertrauen.
Lässt Sie aus tausenden verfügbaren Anwendungen auswählen.
Bereitgestellt von openSUSE
Entschuldigung, die Software-Datenbank kann nicht geöffnet werden
Bitte installieren Sie das Paket »software-center« neu.
%s _Hilfe
Empfehlungen ausschalten
Bewertung konnte nicht gelöscht werden
Server-Antwort war:
%s
%s
Unbekannter Fehler bei der Kommunikation mit dem Server. Prüfen Sie das Protokoll und erwägen Sie den Fehler zu melden, wenn das Problem weiterhin besteht.
Anmeldung läuft …
Sie müssen sich zuerst mit Ihrem »Ubuntu Single Sign-On«-Konto anmelden, um eine Anwendung bewerten oder eine Bewertung als unangemessen melden zu können.
Anmeldung wurde abgebrochen
Anmeldung fehlgeschlagen
Bewertung wird übertragen
Bewertung konnte nicht übertragen werden
Bewertung hinzugefügt
Mit dem Übermitteln dieser Bewertung versichern Sie, dass der Inhalt Ihrer Bewertung frei von Verunglimpfungen, Rechtsverstößen und Illegalem ist. Sie gestatten sowohl Canonical als auch dem Entwickler bzw. Urheber des Inhalts, Ihren Namen und die Bewertung nach Belieben im Ubuntu Software-Center oder anderweitig zu veröffentlichen.
%s bewerten
Ihre Bewertung von %(appname)s bearbeiten
Bearbeiten
Ihre Bewertung wird aktualisiert
Bewertung konnte nicht geändert werden
Bewertung aktualisiert
Bewertung von: %s
Zusammenfassung:
Bewertung:
Kann unverändert nicht veröffentlicht werden
Diese Bewertung auch an %s (@%s) übertragen
Diese Bewertung zusätzlich übertragen an: all
Alle meine Gwibber-Dienste
Übertragung an %s
Probleme bei der Übertragung an Gwibber
bewertete %(appname)s in Ubuntu: %(rating)s %(summary)s %(link)s
Bericht wird übertragen …
Bericht konnte nicht übertragen werden
Als Unangemessen kennzeichnen
Bitte wählen Sie …
Beleidigende Ausdrücke
Verstößt gegen Urheberrechte
Beinhaltet Ungenauigkeiten
Bitte geben Sie Einzelheiten an:
Warum ist diese Bewertung unangemessen?
Nützlichkeitseinschätzung wird übertragen …
Bewertung wird entfernt …
Ablehnen
Akzeptieren
Einen Moment bitte …
Akzeptieren Sie diese Bedingungen?
Abhängigkeit
Nicht kategorisiert
Einkäufe werden installiert …
%s von %s heruntergeladen
Software installieren
Während des Kaufvorgangs ist ein Fehler aufgetreten.
Entschuldigung, etwas hat nicht funktioniert. Der Bezahlvorgang wurde abgebrochen.
Verlauf
Alle Änderungen
Installationen
Aktualisierungen
Deinstallationen
Verlauf wird geladen
Datum
Heute
%A
%d. %B
%d. %B %Y
%H:%M
%s installiert
%s entfernt
%s aktualisiert
Installierte Anwendungen
Dieser Rechner (%s)
Abgleich anhalten »%s«
Fortschritt
Installiert
Software-Paketquellen
Vorgabe
Installation läuft …
Entfernen läuft …
Aktualisierung läuft …
Installiert (Sie verwenden es gerade)
Gekauft am %d.%m.%Y
Installiert am %d.%m.%Y
Erneut installieren
Kaufen …
Trotzdem kaufen …
Ändern
Installieren
Gekauft am %Y-%m-%d, aber für Ihre Ubuntu-Version nicht verfügbar. Bitte kontaktieren Sie den Hersteller, um eine Aktualisierung zu erhalten.
Entfernt (schließen Sie es und es ist weg)
Aktualisierung verfügbar
Aktualisieren
Erweiterungen ändern …
Diese Paketquelle verwendenPackages
Jetzt aktualisieren
Zusätzliche Erweiterungen
Änderungen übernehmen
Bewertungen werden gesucht …
Verbindung … (%s%%)
Trennen
Verbunden
Anwendung testenDetails
Version
Benötigt zusätzlich
Gesamtgröße
Lizenz
Entwicklerwebseite
Hilfe-Web-Seite
%s (unbekannte Version)
Dieses Programm wird in einem Terminal ausgeführt:
Diese Programme werden in einem Terminal ausgeführt:
Im Menü finden:
Aktivitäten
Version unbekannt
Die Version der Anwendung kann nicht festgestellt werden. Sie können keine Bewertung abgeben.
Ursprung unbekannt
Der Ursprung der Anwendung kann nicht festgestellt werden. Sie können keine Bewertung abgeben.
Berechnung läuft ...
%s müssen heruntergeladen werden,
%s nach der Installation
%s auf der Festplatte
%s werden frei
Nach Name
Nach bester Bewertung
Neuste zuerst
Nach Relevanz
Kategorien%s %s
Bestbewertet unter %(category)s
Alle
Bestbewertet
Verbindung zum Bezahlsystem wird aufgebaut …
Weitere Informationen
Navigation im Verlauf
Vorwärts und rückwärts navigieren.
Zurück-Knopf
Navigiert zurück.
Vorwärts-Knopf
Navigiert vorwärts.
%(stars)d Sterne - %(reviews)d Bewertungen
Weitere
Unsere Lieblinge
Erkunden Sie unsere Favoritenhardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
Bewertungen
Beliebige Sprache
Eine eigene Bewertung schreiben
Seien Sie der Erste, der eine Bewertung abgibt
Sie müssen die Anwendung installieren, bevor Sie sie bewerten können
Keine Netzwerkverbindung
Stellen Sie eine Internetverbindung her, um mehr Bewertungen sehen zu können.
Auf weitere Bewertungen prüfen
Wird übertragen …
Fehler bei der Übertragung der Nützlichkeitseinschätzung
Wird entfernt …
Fehler beim Löschen der Bewertung
Fehler beim Bearbeiten der Bewertung
Für die Version %(version)s
Für diese Version (%(version)s)
/
War diese Bewertung hilfreich?
Sie fanden diese Bewertung hilfreich.
Sie fanden diese Bewertung nicht hilfreich.
Bearbeiten
Löschen
Unangemessen?Jane Smith (that's you), 2011-02-11
das sind Sie
Diese Anwendung wurde in Ihrer Sprache noch nicht bewertet.
Wählen Sie eine andere Sprache oder »Beliebige Sprache« in der Sprachauswahlliste.
Diese Anwendung wurde noch nicht bewertet
Haben Sie dazu eine Meinung?
Seien Sie der Erste, der eine Bewertung für diese Anwendung abgibt
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
Keine Treffer für »%s«
Keine Treffer in %s für »%s«
Versuchen Sie stattdessen
Überprüfen Sie Ihre Rechtschreibung. Meinten Sie vielleicht: %s?
Vorschläge:
Es liegen keine Vorschläge zur Verbesserung Ihrer Suche vor.
Es wird versucht, einen Vorschlag zu machen …
Suchen
Hinweis: Einen Stern anklicken, um die Anwendung zu bewerten
Furchtbar
Mangelhaft
Befriedigend
Gut
Ausgezeichnet
Kein Bildschirmfoto verfügbar
%s – Bildschirmfoto
Bildschirmfoto wird abgerufen …
Abspielen
Wählen Sie Ihre Distribution aus
Empfehlungen werden geladen …
Empfehlungen einschalten
Um Ihnen Empfehlungen machen zu können, sendet Ubuntu Software-Center von Zeit zu Zeit eine Liste der aktuell installierten Anwendungen an Canonical.
Empfehlungen werden angezeigt sobald eine Internetverbindung besteht.
Liste installierter Anwendungen wird übertragen …
Argumente fehlen
Fehlende Bewertungs-ID-Argumente
Review-id-Argument fehlt