# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Von OS X Mail importieren
OS X Mail-Importfilter Dieser Filter importiert E-Mails des in Apple Mac OS X mitgelieferten Mail-Programms.
%1 lässt sich nicht öffnen, Datei wird übergangen
Mailordner von %1 werden importiert...
Der Import von E-Mails aus %1 ist abgeschlossen
Import abgeschlossen, Abbruch durch Benutzer.
Importieren der lokalen Mails und der Ordnerstruktur von Thunderbird/Mozilla
Thunderbird/Mozilla-Importfilter Wählen Sie den Haupt-Mailordner von Thunderbird/Mozilla (üblicherweise ~/.thunderbird/*.default/Mail/Local Folders /) aus. Hinweis: Wählen Sie nie einen Ordner, der keine mbox-Dateien enthält (also z. B. einen Maildir-Ordner). Falls Sie das dennoch tun, erscheinen viele neue Ordner. Da die Ordnerstruktur rekonstruiert werden kann, erscheinen die Ordner unter„ Thunderbird-Import“.
Kein Ordner ausgewählt.
Keine Dateien zum Importieren gefunden.
Import von Datei %1 wird gestartet...
Kritisch: KMail kann nicht zur D-Bus-Kommunikation gestartet werden: %1; %2 Vergewissern Sie sich, dass KMail installiert ist.
Ordner %1 kann in KMail nicht erstellt werden
Nachricht kann nicht zu Ordner %1 in KMail hinzugefügt werden
Fehler beim Hinzufügen der Nachricht zu Ordner %1 in KMail
KMail-Archivdatei importieren
Importfilter für KMail-Archivdateien Dieser Filter importiert Dateien, die zuvor mit KMail exportiert wurden. Archivdateien enthalten eine komplette Ordnerstruktur komprimiert in einer einzigen Datei.
Importieren von E-Mails und Ordnerlisten aus Sylpheed
Sylpheed-Importfilter Wählen Sie den Basisordner des zu importierenden Sylpheed-Mailordners aus (normalerweise: ~/Mail). Da die Ordnerstruktur wiederhergestellt werden kann, werden die Ordner unter dem Basisordner„ Sylpheed-Import“ zu Ihren lokalen Mailordnern hinzugefügt. Dieser Importfilter erkennt auch den Status der Nachrichten, z. B. Neu oder Weitergeleitet.
Import von Ordner %1...
%1 kann nicht importiert werden
KMailCVT
Importfilter für KMail
(c) 2000-2009, Die Entwickler von KMailCVT
Hans Dijkema
Ursprünglicher Autor
Danny Kukawka
Betreuer & Neue Filter
Laurence Anderson
Neue Oberfläche & Überarbeitungen
Daniel Molkentin
Importieren von Evolution 1.x E-Mails und Ordnerlisten
Evolution 1.x Importfilter Wählen Sie den Hauptordner Ihrer lokalen Evolution-Mailordner (üblicherweise ~/.evolution/local). Da die Ordnerstruktur rekonstruiert werden kann, erscheinen die importierten Ordner unterhalb von„ Evolution-Import“.
Import von Opera E-Mails
Opera E-Mail-Importfilter Dieser Filter importiert E-Mails aus dem Mail-Ordner von Opera. Verwenden Sie diesen Filter, wenn Sie alle Mails eines Kontos aus dem Maildir-Ordner von Opera importieren möchten. Wählen Sie den Ordner des Kontos (üblicherweise ~/.opera/mail/store/account*). Hinweis: Die E-Mails werden in einen Ordner mit dem Kontonamen und dem Präfix OPERA- importiert.
Neue Maildateien werden importiert...
Dateien werden gezählt...
KMailCVT - Dienstprogramm zum Importieren
1. Schritt: Filter auswählen
2. Schritt: Importieren...
Importvorgang läuft
Import abgeschlossen
Ordner von Pegasus-Mail importieren
Wählen Sie auf Ihrem System den Mailordner von Pegasus Mail aus (er enthält *.CNM-, *.PMM- und *.MBX-Dateien). Häufig befindet er sich in C:\\pmail\\mail oder C:\\pmail\\mail\\admin Da die Ordnerstruktur rekonstruiert werden kann, erscheinen die importierten Ordner unterhalb von„ PegasusMail-Import“.
Die Ordnerstruktur kann nicht untersucht werden; der Import wird ohne die Unterstützung von Unterordnern fortgesetzt.
Neue Maildateien werden importiert (‚ .cnm‘)...
Mailordner (‚ .pmm‘) werden importiert...
‚ UNIX‘ -Mailordner (‚ .mbx‘) werden importiert...
%1 wird importiert
Nachricht %1
Untersuchen der Ordnerstruktur...
Von:
Nach:
Aktuell:
Importvorgang läuft...
...
Gesamt:
Für den Import von weiteren E-Mails oder Kontakten klicken Sie bitte auf„ Zurück“.
Willkommen bei KMailCVT - dem Import-Dienstprogramm von KMail Dieses Programm unterstützt Sie beim Importieren Ihrer E-Mails aus Ihrem früheren E-Mail-Programm. Bitte wählen Sie das Programm aus, von dem Ihre E-Mails importiert werden soll und klicken Sie auf„ Weiter“.
& Doppelte Nachrichten beim Importieren entfernenNAME OF TRANSLATORS
Matthias Kiefer, Frank SchütteEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org, F.Schuette@t-online.de
Importieren von mbox-Dateien (UNIX, Evolution)
Importfilter für mbox-Dateien Dieser Filter dient zum Import von mbox-Dateien in KMail. Verwenden Sie diesen Filter zum Import von E-Mails aus Ximian Evolution und anderen Programmen, die das traditionelle UNIX-Format verwenden. Hinweis: Die importierten E-Mails befinden sich hinterher in Ordnern mit dem ursprünglichen Dateinamen und dem Präfix MBOX-
mbox-Dateien (*)
Importieren von E-Mails und Ordnerlisten aus KMail
KMail Importfilter Wählen Sie den Hauptordner für die aus KMail zu importierenden E-Mails aus. Hinweis: Wählen Sie nie Ihren momentan benutzten KMail-Hauptordner aus (normalerweise ~/Mail oder ~/.kde/share/apps/kmail/mail), andernfalls kann KMailCVT in einer Endlosschleife stecken bleiben. Dieser Filter importiert keine KMail-Ordner mit mbox-Dateien. Da die Ordnerstruktur rekonstruiert werden kann, erscheinen diese unterhalb des Basisordners„ KMail-Import“ in Ihren lokalen Ordnern.
Importieren von E-Mails und Ordnerlisten aus Evolution 2.x
Evolution 2.x Importfilter Wählen Sie den Hauptordner Ihrer lokalen Evolution Mailordner (üblicherweise ~/.evolution/mail/local /) aus. Hinweis: Wählen Sie nie einen Ordner, der keine mbox-Dateien enthält (also z. B. einen Maildir-Ordner). Ansonsten bekommen Sie viele neue Ordner. Da die Ordnerstruktur rekonstruiert werden kann, erscheinen die importierten Ordner unterhalb des Basisordners„ Evolution-Import“.
E-Mails von Outlook Express importieren
Importfilter für Outlook Express 4/5/6 Sie müssen den Ordner angeben, in dem die E-Mails von Outlook Express gespeichert wurden. Suchen Sie hierzu nach Dateien mit der Endung„ .dbx“ oder„ .mbx“ in C:\\Windows\\Application Data unter Windows 9x Documents and Settings unter Windows 2000 oder späteren Versionen Hinweis: Da die Ordnerstruktur rekonstruiert werden kann, erscheinen die Ordner von Outlook Express 5 und 6 unter dem Basisordner„ OE-Import“.
Im Ordner %1 wurden keine Outlook-Express-Postfächer gefunden.
Importieren der Ordnerlisten...
Import von E-Mails aus Outlook Express abgeschlossen
Postfach %1 kann nicht geöffnet werden
OE4-Postfach %1 wird importiert
OE5+-Postfach %1 wird importiert
OE5+-Postfach %1 wird importiert
E-Mails von Lotus Notes importieren
Importfilter für Lotus-Notes-Mails Dieser Filter dient zum Import von Strukturtext-Dateien aus einem exportierten Lotus-Notes-Client in KMail. Verwenden Sie diesen Filter zum Import von E-Mails aus Lotus Notes oder anderen Programmen, die das Lotus Notes Strukturtext-Format verwenden. Hinweis: Da die Ordnerstruktur rekonstruiert werden kann, erscheinen die importierten Nachrichten unterhalb des Hauptordners„ LNotes-Import“ in Unterordnern, die die Namen der zugrundeliegenden Notes-Dateien tragen.
Alle Dateien (*)
E-Mails von %1 werden importiert
Importieren von E-Mails und Ordnern aus The Bat!
The Bat!-Importfilter Wählen Sie den Hauptordner des Mailordners von„ The Bat !“ aus, den Sie importieren möchten. Hinweis: Dieser Filter importiert die *.tbb-Dateien aus den lokalen Ordnern von„ The Bat !“, z. B. von POP-Zugängen, jedoch nicht von IMAP-/DIMAP-Zugängen. Hinweis: Da die Ordnerstruktur rekonstruiert werden kann, erscheinen die importierten Nachrichten in Ihren lokalen Ordnern unterhalb des Hauptordners„ TheBat-Import“.
Geschrieben von %1.
E-Mails von Outlook importieren
Outlook-E-Mail-Importfilter Dieser Filter importiert E-Mails aus einer pst-Datei von Outlook. Suchen Sie nach einem Ordner unter C:\\Documents and Settings in Windows 2000 oder später, der pst-Dateien enthält. Hinweis: E-Mails werden in einen Ordner mit dem Kontonamen und dem Präfix OUTLOOK- importiert.
Nachrichten werden gezählt ...'directories 'means directories on hard disc, not email-folders.
Dateisystem-Ordner werden gezählt ...'folders 'means email-folders, not folders on disc.
Mail-Ordner werden gezählt...
Einfache Text-E-Mail importieren
Wählen Sie den Ordner auf Ihrem System, der die E-Mails enthält. Die E-Mails werden in einen Ordner mit dem ursprünglichen Ordnernamen und dem Präfix„ PLAIN-“ importiert. Dieser Filter importiert alle„ .msg“ - ,„ .eml“ - und„ .txt“ -Nachrichten.