# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klicken, um das Gerät auszuwählen …
A_bbrechen
_OK
Unbekannt
Keine Adapter verfügbar
Nach Geräten wird gesucht …
Gerät
Typ
Geräte
Alle Typen
Gekoppelt
Vertrauenswürdig verbunden
Nicht gekoppelt oder vertrauenswürdig verbunden
Gekoppelt oder vertrauenswürdig verbunden
Anzeigen:
Geräte_kategorie:
Wählen Sie die zu filternde Gerätekategorie aus
Geräte_typ:
Wählen Sie den zu filternden Gerätetyp aus
Eingabegeräte (Mäuse, Tastaturen, usw.)
Kopfhörer, Sprechgarnituren und andere Audio-Geräte
Bluetooth-PIN bestätigen
Bitte bestätigen Sie die PIN, die auf dem Gerät »%s« eingegeben wurde.
Bestätigen
Bestätigen Sie den Bluetooth-PIN für »%s«. Dieser ist für gewöhnlich im Handbuch des Gerätes zu finden.
»%s« wird gekoppelt
Bitte bestätigen Sie, dass die folgende PIN mit der auf dem Gerät %s angezeigten PIN übereinstimmt.
Bluetooth-Koppelungsanfrage
Gerät »%s« möchte mit diesem Rechner gekoppelt werden. Möchten Sie die Verbindung zulassen?
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »%s« ein.
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »%s« ein und drücken Sie anschließend die Eingabetaste auf der Tastatur.
Bitte bewegen Sie den Joystick Ihres iCade in die folgenden Richtungen und drücken Sie anschließend auf einen der weißen Knöpfe.
Zulassen
Verwerfen
A_bbrechen
Akzeptieren
Nicht eingerichtet
Verbunden
Verbindung getrennt
Ja
Nein
Sichtbar als »%s«
»%s« aus der Liste der bekannten Geräte entfernen?
Falls Sie das Gerät entfernen, müssen Sie es vor der nächsten Benutzung erneut konfigurieren.
_Entfernen
Alle Typen
Telefon
Modem
Rechner
Netzwerk
Sprechgarnitur
Kopfhörer
Audio-Gerät
Tastatur
Maus
Kamera
Drucker
Joypad
Tablet
Video-Gerät
Fernbedienung
Scanner
Anzeige
Tragbares Gerät
Spielzeug
Verbindung
Seite 1
Seite 2
Adresse
Einstellungen für _Maus und Touchpad
_Klangeinstellungen
_Tastatureinstellungen
_Dateien senden …
Gerät _entfernen
Bluetooth-Übertragung
Dateien über Bluetooth versenden
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten
Verbinden …
Bluetooth-Dateiübertragung
E_rneut versuchen
Von:
An:
%s wird gesendet
Datei %d von %d wird gesendet
%d kB/s
%d B/s
Ein Fehler ist aufgetreten
Gerät als Empfänger auswählen
_Senden
Dateien zum Senden auswählen
Auswahl
Zu verwendendes entferntes Gerät
ADRESSE
Name des entfernten Gerätes
NAME
[Datei …]
Fertig
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »Foobar« ein:
Dieses GPS-Gerät für Geopositionsdienste verwenden
Zugriff auf das Internet über Ihr Mobiltelefon (Test)
Kopplung mit »%s« wurde abgebrochen
Bitte bestätigen Sie, dass die auf dem Gerät »%s« angezeigte PIN mit dieser übereinstimmt.
Bitte geben Sie die folgende PIN ein:
Konfiguration von »%s« ist gescheitert
Verbindung zu »%s« wird hergestellt …
Bitte warten Sie, während die Konfiguration des Gerätes »%s« abgeschlossen wird …
Neues Gerät »%s« wurde erfolgreich konfiguriert
Konfiguration eines neuen Bluetooth-Gerätes
PIN-_Optionen …
Suche nach Geräten
Gerätekonfiguration
Einrichtung wird abgeschlossen
Wählen Sie zusätzliche Dienste zur Verwendung mit Ihrem Gerät aus:
Zusammenfassung der Einrichtung
PIN-Optionen
_Automatische PIN-Auswahl
Feste PIN
'0000' (die meisten Kopfhörer, Mäuse und GPS-Geräte)
'1111'
'1234'
Nicht koppeln
Benutzerdefinierter PIN:
Erneut _versuchen
_Beenden
Keine Übereinstimmung
Übereinstimmung
Bluetooth-Gerätekonfiguraion
Bluetooth-Geräte einrichten
Verbindung wird hergestellt ...
Stellen Sie sicher, dass das entfernte Gerät eingeschaltet ist und Bluetooth-Verbindungen akzeptiert
Dateiübertragung
Dateien über Bluetooth versenden
Bluetooth einschalten
Bluetooth: Aus
Bluetooth ausschalten
Bluetooth: Ein
Bluetooth: Deaktiviert
Verbindung wird getrennt ...
Verbindung trennen
Verbinden
Dateien senden …
Nach Dateien suchen …
Fehlerdiagnose
- Bluetooth-Applet
%s
Rufen Sie »%s --help« auf, um eine vollständige Liste der Befehlszeilenoptionen zu erhalten.
Bluetooth-Applet
Bluetooth
Bitte geben Sie die auf dem Gerät »%s« angezeigte PIN ein.
Zugriff auf »%s« erlauben
Das Gerät %s möchte auf den Dienst »%s« zugreifen.
Bluetooth-Gerät
PIN eingeben
Kopplung mit »%s« bestätigen
PIN bestätigen
Autorisierungsanfrage von %s
Legitimierung prüfen
Bluetooth-Verwaltungs-Applet
Bluetooth: Überprüfen
Sichtbar
Dateien an Gerät senden …
Neues Gerät konfigurieren …
Bluetooth-Einstellungen
Beenden
Zugriff _immer erlauben
Ab_weisen
_Erlauben
_Keine Übereinstimmung
Ü_bereinstimmung
_Eingabe anzeigen
Programmierfehler: Das Gerät in der Liste konnte nicht gefunden werden
Dateiübertragung mittels OBEX Push wird nicht unterstützt
Bluetooth (OBEX Push)
%d kB/s
Nur Bluetooth-Geräte anzeigen mit …
Gerät zum Durchsuchen auswählen
_Durchsuchen
Gerät zum Durchsuchen auswählen
Dateien auf Gerät durchsuchen …
Einstellungen
Bluetooth ist deaktiviert
Bluetooth ist durch Hardware-Schalter deaktiviert
Keine Bluetooth-Adapter gefunden
Sichtbarkeit
Nach Dateien suchen …Power
Gerätekonfiguration ist gescheitert
Einführung
Gerät zur Konfiguration auswählen
Konfiguration vollständig
Der Bluetooth-Geräteassistent wird Sie durch den Vorgang der Konfiguration von Bluetooth-Geräten zur Benutzung mit diesem Rechner führen.
Das Gerät muss sich in einem Umkreis von 10 Metern um Ihren Rechner befinden und »sichtbar« (bzw. »erkennbar«) sein. Ziehen Sie das Handbuch des Gerätes zu Rate, falls Sie unsicher sind.
Willkommen zum Bluetooth-Geräteassistenten
S_chließen
Im unabhängigen Modus ausführen
Moblin Bluetooth-Panel
- Moblin Bluetooth-Panel
%s %s %stime
%s %s
0 Sekunden
Ihre Rechner ist für Bluetooth-
Geräte für %s sichtbar.
Kopplung mit »%s« ist fehlgeschlagen.
Koppeln
Durchsuchen
Inbetriebnahme des Gerätes ist fehlgeschlagen
Zurück zu Geräten
Geräte-Inbetriebnahme
Einstellungen
Nur zeigen:
PIN-Optionen
Ein neues Gerät konfigurieren
Sichtbarkeit für Bluetooth einschalten
Datei von Ihrem Rechner senden
Bluetooth-Verwaltungs-Applet
Tastatur-Einstellungen öffnen …
Maus-Einstellungen öffnen …