# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Benutzerhandbuch
Ben Burton bab@debian.org
25.05.2005 K Desktop Environment
khangman
6
Das klassische Galgenmänchenspiel für KDE
khangman KDE-Optionen Qt-Optionen
Beschreibung
& khangman; ist ein Spiel, das auf dem wohlbekannten Galgenmännchen basiert. Es ist ein Spiel für Kinder ab 6 Jahren und hat vier Schwierigkeitsstufen: Tiere (Tiernamen), Einfach, Mittel und Schwer.
Ein Wort wird zufällig ausgewählt, die Buchstaben verdeckt und Sie müssen das Wort raten, indem Sie einen Buchstaben nach dem anderen eingeben. Jedesmal, wenn Sie einen falschen Buchstaben eingeben, wird ein weiterer Teil des Galgenmännchens gezeichnet. Sie müssen das gesuchte Wort erraten, ehe das Galgenmännchen fertig gezeichnet ist! Dafür haben Sie 10 Versuche.
Dieses Programm ist im Modul & kde;-Edutainment enthalten.
Siehe auch
Weitere ausführliche Dokumentation finden Sie unter help:/khangman (geben Sie diese URL entweder im & konqueror; ein oder starten Sie khelpcenter help:/khangman).
Weitere Informationen finden Sie auf der & kde; Edutainment Webseite.
Autoren
& khangman; wurde von Primoz Anzur und & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail; geschrieben.
Diese Handbuchseite wurde auf der Grundlage des von Ben Burton für das Debian-Projekt geschriebenen Handbuchs erstellt.