# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Dario.Freddi;Dario.Freddi.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
PowerDevil
Energieverwaltung
Notebook-Stromversorgung
PowerDevil, ein Energieverwaltungsdienst für Notebooks
Dieses Modul erlaubt die Einrichtung der Energieverwaltung für & kde;. Damit wird der PowerDevil-Dienst eingestellt, der im Modul Diensteverwaltung gestartet oder gestoppt werden kann.
In diesem Modul kann das Verhalten des Rechners für verschiedene Situationen festgelegt werden, um möglichst viel Energie zu sparen.
PowerDevil funktioniert nur mit Solid und ist in die Arbeitsumgebung integriert. Es läuft im Hintergrund und macht sich nur durch die Benachrichtigungen bemerkbar. PowerDevil überprüft zuerst die Fähigkeiten des Systems, nur Einstellungen für diese Fähigkeiten werden angeboten. Einen Überblick darüber wird auf der Seite Fähigkeiten angezeigt.
PowerDevil fragt nicht fortlaufend das System ab und verbraucht dadurch Energie beim Versuch, sie einzusparen.
Allgemeine Einstellungen
Auf dieser Seite können einige allgemeine Einstellungen für dieses Modul geändert werden.
Einstellungen und Profile
Beim Wiedereinschalten Bildschirm sperren
Ist diese Einstellung aktiv, ist nach der Rückkehr des Rechners aus dem Ruhezustand der Bildschirm gesperrt.
PowerDevil die Energiesparfunktionen des Bildschirms verwalten lassen
Ist diese Einstellung aktiv, werden die Energiesparfunktionen des Bildschirms über DPMS gesetzt. Wenn Sie bei Änderungen des Nutzungsprofils auch angepasste Ausschaltzeiten für den Bildschirm verwenden wollen, sollte diese Einstellung aktiviert werden. Ansonsten sind Ausschaltzeiten im Modul Anzeige immer konstant.
Benachrichtigungen aktivieren
Ist diese Einstellung aktiv, werden Benachrichtigungen wie zum Beispiel Sperren des Bildschirms oder Änderungen des Profils durch ein passives Meldungsfenster angezeigt.
Benachrichtigungen für Warnungen aktivieren
Ist diese Einstellung aktiv, werden Warnungen wie zum Beispiel ein niedriger Batteriestand oder das Anschließen oder das Abziehen des Netzkabels durch ein passives Meldungsfenster angezeigt. Es wird empfohlen, diese Einstellung zu aktivieren.
Benachrichtigungen einrichten
Möchten Sie die Einstellungen für Benachrichtigungen noch genauer anpassen, klicken Sie auf diesen Kopf.
Vor Aktivierung eines Energiesparmodus
Ist diese Einstellung aktiv, wird die Aktion zur Aktivierung des Energiesparmodus nicht sofort, sondern erst nach dem im Drehfeld angegebenen Zeitraum ausgeführt. Es wird eine Benachrichtigung angezeigt und die Aktion kann durch Klicken abgebrochen werden. Damit kann die automatische Aktivierung eines Energiesparmodus durch eine Benutzereingabe verhindert werden.
Profilzuordnung
In diesem Abschnitt können Profile bestimmten Betriebszuständen zugeordnet werden. Auf der Seite Profile ändern können Profile bearbeitet und neu erstellt werden. Immer wenn ein gewähltes Ereignis eintritt, wird das zugeordnete Profile aktiviert.
Erweiterte Akku-Einstellungen
Der Akku-Ladestand ist niedrig bei
Einstellung für den Prozentwert des niedrigen Ladezustands des Akkus.
Der Akku-Ladestand ist sehr niedrig bei
Einstellung für den Prozentwert des sehr niedrigen Ladezustands des Akkus.
Der Akku-Ladestand ist kritisch bei
Einstellung für den Prozentwert des kritischen Ladezustands des Akkus.
Bei kritischem Akku-Ladestand
Wählen Sie aus, welche Aktion beim kritischen Akku-Ladestand ausgeführt wird.
Profile ändern
Auf dieser Seite können Profile für PowerDevil bearbeitet, erstellt und gelöscht werden. In der Liste links werden alle vorhandenen Profile angezeigt. Um die Einstellungen für eines dieser Profile zu bearbeiten, muss es ausgewählt werden. Mit den Knöpfen unter dem Listenfeld können Profile erstellt oder gelöscht werden, auch der Import oder Export von Profilen ist möglich.
Es gibt viele Einstellungen für jedes Profil, aufgeteilt in drei Abschnitte.
Aktionen
Composite-Erweiterung von KWin deaktivieren (falls aktiviert)
Schaltet die Composite-Erweiterung von & kwin; aus oder ein. Beim Wechsel zu einem anderen Profil wird die darin festgelegte Einstellung für die Composite-Erweiterung verwendet.
Bildschirm abdunkeln bei Nichtverwendung von mehr als
Ist diese Einstellung aktiv, wird der Bildschirm im Zeitraum. der im Drehfeld eingetragen ist, abgedunkelt.
Wenn das System nicht verwendet wird für mehr als
Die ausgewählte Aktion wird nach Ablauf der Zeit, die im Drehfeld eingegeben ist, ausgeführt. Um diese Funktion zu deaktivieren, wählen Sie Nichts unternehmen.
Wenn der Bildschirm heruntergeklappt ist
Wählen Sie die Aktion aus, die beim Herunterklappen des Bildschirms ausgeführt wird.
Wenn der Ausschalt-Knopf gedrückt wird
Wählen Sie die Aktion aus, die beim Drücken des Ausschalt-Knopfes ausgeführt wird.
Wenn der Tiefschlaf-Knopf gedrückt wird
Wählen Sie die Aktion aus, die beim Drücken des Tiefschlaf-Knopfes ausgeführt wird.
Bildschirm
Helligkeit
Einstellung der Helligkeit des Bildschirms
Energiesparfunktion für Bildschirm einschalten
Hier können die Energiesparfunktionen des Bildschirms eingestellt werden. Dafür ist die Unterstützung von DPMS erforderlich, auf der Seite Fähigkeiten können Sie überprüfen, ob das System diese Funktion unterstützt.
Mit diesem Ankreuzfeld wird die Unterstützung für DPMS ein- oder ausgeschaltet. Ist diese Einstellung aktiv, können in den Drehfeldern darunter die Ausschaltzeiten verändert werden. Durch Deaktivieren der zugehörigen Ankreuzfelder können Energiesparfunktionen für bestimmte Betriebsmodi des Bildschirms in diesem Profil abgeschaltet werden.
Prozessor und System
Hier können Einstellungen für die Prozessoren und das System vorgenommen werden.
Die folgenden Prozessoren abschalten
Es wird eine Liste der vorhandenen Prozessoren angezeigt. Ist ein Ankreuzfeld aktiviert, wird der zugehörige Prozessor abgeschaltet. Ändern Sie diese Einstellungen, um das Abschalten einzelner Prozessoren zu verhindern.
Regelung zur Prozessortaktung
Einstellungen für die Regelung der verwendeten Prozessortaktung. Die Einstellung„ nach Bedarf“ ist üblicherweise richtig.
System-Energiesparschema
Wählen Sie hier das Energiesparschema für das System aus.
Beim Laden des Profils dies ausführen:
Sie können hier ein Skript angeben, das beim Laden des Profils ausgeführt wird.
Fähigkeiten
Auf dieser Seite werden die Fähigkeiten des Systems angezeigt. Wenn der Status in Ordnung ist, arbeitet das System optimal und für PowerDevil sind die verfügbaren Optionen richtig eingestellt. Ansonsten wird eine Warnung mit möglichen Lösungen angezeigt.
PowerDevil kann normalerweise eine passende Lösung für das Problem vorschlagen, dann müssen Sie diesen Vorschlag nur übernehmen. Aber manchmal ist das System ohne Unterstützung für bestimmte Funktionen kompiliert. Dann ist ein Vorschlag für eine Lösung des Problems nicht möglich, Sie erhalten dann nur einen Hinweis über das Problem.
PowerDevil in & krunner; ausführen
PowerDevil kann auch in & krunner; (Alt; F2) ausgeführt werden. Damit ist das Ändern von Profilen, der Helligkeit des Bildschirms, der Prozesssortaktung und anderer Werte schnell und direkt möglich. In & krunner; gibt es mehrere Schlüsselwörter zum Zugriff auf diese Funktionen.
Schlüsselwörter für & krunner;
Folgende Schlüsselwörter sind als Eingabe in & krunner; für Aktionen von PowerDevil möglich:
Energieprofil
Mit dieser Option kann manuell ein Energieprofil eingestellt werden. Alle vorhandenen Profile werden in & krunner; angezeigt.
Energie-Überwachung
Ermöglicht die manuelle Einstellung für den Prozessortakt. Alle vorhandenen Einstellungsmöglichkeiten werden in & krunner; angezeigt.
Energiesparschema
Ermöglicht die manuelle Einstellung eines Energiesparschemas. Alle vorhandenen Schemata werden in & krunner; angezeigt.
Bildschirm-Helligkeit
Mit diesem Schlüsselwort wird die Helligkeit des Bildschirms eingestellt. Nach Eingabe dieses Schlüsselworts werden in & krunner; mögliche Werte angezeigt. Wenn Sie & eg; Bildschirm-Helligkeit 50 eingeben, wird die Helligkeit für den Bildschirm auf diesen Wert gesetzt.
Ruhezustand
Mit diesem Schlüsselwort wird der Rechner in den Ruhezustand versetzt. Alle möglichen Ruhezustände werden in & krunner; angezeigt.
Akku-Ladestand niedrig
Akku-Ladestand sehr niedrig
Kritischer Akku-Ladestand
Prozessor und System