# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Erzeugt eine Datei mit einem eindeutigen Dateinamen in dem spezifizierten Verzeichnis.
Wenn das Verzeichnis nicht existiert, erstellt tempnam() eine Datei im temporären Verzeichnis des Systems, und gibt den Dateinamen zurück.
Vor PHP 4.0.6 war das Verhalten von tempnam() systemabhängig.
Unter Windows wird die TMP-Umgebungsvariable den dir Parameter überschreiben, unter Linux-Systemen hat die TMPDIR Umgebungsvariable Vorrang, während SVR4 immer den spezifizierten Verzeichnisnamen benutzen wird, wenn dieses existiert.
Wenn Sie nicht genau wissen, wie Ihr System tempnam() behandelt, dann konsultieren Sie bitte Ihre System-Dokumentation.
Gibt den neuen temporären Dateinamen bei Erfolg, oder eine FALSE Zeichenkette wenn ein Fehler auftritt zurück.
Beispiel 1. tempnam()
$tmpfname = tempnam ("/ tmp", "FOO"); $handle = fopen($tmpfname, "w"); fwrite($handle, "schreibe in Tämporärdatei"); fclose($handle); / / tue hier etwas unlink($tmpfname);
Anmerkung:
Diese Funktion hat ihr Verhalten seit PHP 4.0.3 geändert.
Die temporäre Datei wird ebenfalls angelegt um eine "Hetzsituation" zu vermeiden, wo in der Zeit nach dem Generieren des Strings, und bevor das Script dazukommt die Datei anzulegen, die Datei im Dateisystem erscheinen könnte.
Beachten Sie, dass falls Sie die Datei nicht mehr benötigen, Sie diese wieder entfernen müssen (dies geschieht nicht automatisch).
Siehe auch tmpfile() und unlink().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
