# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/770
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
AVAMYS
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist AVAMYS?
AVAMYS ist ein Nasenspray, das den Wirkstoff Fluticasonfuroat enthält.
Wofür wird AVAMYS angewendet?
AVAMYS wird zur Behandlung der Symptome allergischer Rhinitis angewendet.
Dabei handelt es sich um eine durch eine Allergie verursachte Entzündung der Nasenwege, die zu laufender, verstopfter und juckender Nase und Niesreiz führen kann.
Sie ist häufig von Symptomen begleitet, welche die Augen betreffen, wie beispielsweise von juckenden,wässrigen oder geröteten Augen.
AVAMYS ist für die Anwendung bei Erwachsenen und Kindern im Alter ab sechs Jahren bestimmt.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird AVAMYS angewendet?
Die empfohlene Anfangsdosis von AVAMYS beträgt bei Erwachsenen und Jugendlichen ab 12 Jahren einmal täglich zwei Sprühstöße in jedes Nasenloch.
Sobald eine Kontrolle der Symptome erreicht ist, kann die Dosis auf einmal täglich einen Sprühstoß in jedes Nasenloch verringert werden.
Bei Kindern im Alter zwischen 6 und 12 Jahren besteht die empfohlene Dosis aus einmal täglich einem Sprühstoß in jedes Nasenloch.
Diese Dosis kann jedoch auf zwei Sprühstöße erhöht werden, wenn die Symptome nicht unter Kontrolle sind.
Um den vollen therapeutischen Nutzen zu erzielen, wird eine dauerhafte Anwendung des Arzneimittels jeweils zur selben Tageszeit empfohlen.
Das Einsetzen der Wirkung wird im Allgemeinen schon 8 Stunden nach der ersten Verabreichung beobachtet, jedoch können bis zum Erreichen der maximalen Wirkung mehrere Behandlungstage erforderlich sein.
AVAMYS sollte nur so lange angewendet werden, wie der Patient den Allergenen wie Pollen, Hausstaubmilben oder anderen Tieren ausgesetzt ist.
Wie wirkt AVAMYS?
Der Wirkstoff in AVAMYS, Fluticasonfuroat, ist ein Kortikosteroid.
Er arbeitet ähnlich wie natürlich vorkommende Kortikosteroidhormone, indem er an Rezeptoren verschiedener Arten von Immunzellen bindet und damit die Aktivität des Immunsystems dämpft.
Dies bewirkt eine Verminderung der Ausschüttung von Substanzen, die an dem Entzündungsprozess beteiligt sind, wie beispielsweise Histamin, und lindert so die Allergiesymptome.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged..
Wie wurde AVAMYS untersucht?
Die Wirkungen von AVAMYS wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Die Wirksamkeit von AVAMYS wurde in sechs Hauptstudien untersucht, an denen fast 2 500 Patienten teilnahmen und in denen AVAMYS mit einem Placebo (Scheinmedikament) verglichen wurde.
Die ersten vier Studien untersuchten AVAMYS bei Erwachsenen und Jugendlichen im Alter ab 12 Jahren.
Bei drei Studien handelte es sich um Kurzzeitstudien mit einer Dauer von zwei Wochen, an denen insgesamt 886 Patienten mit jahreszeitlich auftretender allergischer Rhinitis (Heuschnupfen) teilnahmen, während die vierte Studie vier Wochen dauerte und mit 302 Patienten mit perennialen (nicht jahreszeitlich auftretenden) Allergien, beispielsweise gegen Tierallergene (Hautschuppen und Haar) durchgeführt wurde.
Die letzten beiden Studien wurden mit Kindern im Alter zwischen 2 und 11 Jahren durchgeführt und verglichen zwei Dosen AVAMYS mit einem Placebo.
An der ersten Studie nahmen 558 Kinder mit perennialer allergischer Rhinitis teil, an der zweiten Studie 554 Kinder mit jahreszeitlich auftretender allergischer Rhinitis.
In allen Studien war der Hauptindikator für die Wirksamkeit die Veränderung der vier nasalen Symptome der Allergie.
Jedes Symptom wurde auf einer Skala von 0 bis 3 gemessen, wobei der Gesamtwert maximal 12 betrug.
Welchen Nutzen hat AVAMYS in diesen Studien gezeigt?
AVAMYS konnte die Symptome der allergischen Rhinitis bei Patienten im Alter ab 6 Jahren wirksamer lindern als das Placebo-Präparat.
In den Studien bei jahreszeitlich auftretender allergischer Rhinitis bei Erwachsenen und Jugendlichen reduzierte AVAMYS die Symptomwerte mit einem Startwert von etwa 9 Punkten im Laufe von zwei Wochen um einen Wert zwischen 3,6 und 5,4 Punkten.
Das Placebo-Präparat bewirkte dagegen eine Verringerung um 2,3 bis 3,7 Punkte.
In der Studie bei perennialer allergischer Rhinitis bewirkte AVAMYS eine Verringerung der Werte um 3,6 Punkte nach vier Wochen gegenüber einer Verringerung von 2,8 Punkten bei Placebogabe.
Bei Kindern im Alter ab 6 Jahren wurden ähnliche Ergebnisse erzielt.
Es war jedoch nicht möglich festzustellen, ob AVAMYS bei Kindern im Alter unter 6 Jahren wirksam ist, da zu wenige Kinder aus dieser Altersgruppe an den Studien teilnahmen.
Welches Risiko ist mit AVAMYS verbunden?
Die häufigste Nebenwirkung von AVAMYS (bei mehr als 1 von 10 Patienten beobachtet) ist Epistaxis (Nasenbluten).
Diese ist in der Regel leicht oder moderat und tritt tendenziell bei Erwachsenen auf, die AVAMYS länger als sechs Wochen angewendet haben.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit AVAMYS berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
AVAMYS darf bei Patienten, die allergisch auf Fluticasonfuroat oder einen der anderen Bestandteile reagieren, nicht angewendet werden.
Warum wurde AVAMYS zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von AVAMYS zur Behandlung der Symptome allergischer Rhinitis bei Patienten im Alter ab sechs Jahren gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von AVAMYS zu erteilen.
Weitere Informationen über AVAMYS:
Am 11.
Januar 2008 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Glaxo Group Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von AVAMYS in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 11-2007 aktualisiert.
©EMEA 2008
2/2