# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Dateimanager und Web-Browser
Der Dateimanager und Web-Browser von KDE ist Konqueror.
Die Homepage von Konqueror finden Sie unter http://www.konqueror.org.
Dort finden Sie auch FAQ s speziell f\xFCr Konqueror.
Wie nutzen Sie Konqueror als Web-Browser mit einem Proxy-Server?
Sie k\xF6nnen Konqueror mit HTTP - und FTP -Proxy-Servern benutzen.
Wie k\xF6nnen Sie das Erscheinungsbild eines Verzeichnisses in Konqueror einstellen?
Wenn in Konqueror ein Verzeichnis angezeigt wird, halten Sie Ausschau nach einer versteckten Datei mit Namen .directory in diesem Verzeichnis.
Sie k\xF6nnen diese Datei auch selbst erstellen, um die Anzeige des Verzeichnisses zu ver\xE4ndern.
Die Datei ist einfach eine .desktop -Datei.
Zum Beispiel:
Diese Datei wird zur Beschreibung des Verzeichnisses M\xFClleimer benutzt.
Sie ver\xE4ndert das Symbol, das zur Anzeige des Verzeichnisses benutzt wird und legt den (angezeigten) Namen des Verzeichnisses fest - abh\xE4ngig von der Sprache.
F\xFCr die Verzeichnisse, die das K -Men\xFC bilden, k\xF6nnen Sie auch kmenuedit zum \xC4ndern des Erscheinungsbildes benutzen.
Wie k\xF6nnen Sie non-anonymous FTP -Transfers mit Konqueror durchf\xFChren?
Konqueror fragen nach einem Passwort und verbinden Sie dann mit dem Server.
Was sind %i und %m in der Zeile Ausf\xFChren?
Diese werden von allen KDE -Anwendungen benutzt (sie sind implementiert in KApplication und alle guten KDE -Programme erzeugen ein KApplication -Objekt, noch bevor sie die Befehlszeilen-Argumente auswerten).
Das ist ziemlich verwirrend, aber es wurde auf diese Weise verwirklicht, um die Integration von \xE4lteren nicht- KDE -Anwendungen so einfach wie m\xF6glich zu machen.
Sowohl das Symbol als auch das Mini-Symbol genauso wie auch "The Foo" sind Eigenschaften, die in der .desktop -Datei festgelegt sind.
Wenn die Symbole nicht definiert sind, dann werden einfach die der ausf\xFChrbaren Datei foo benutzt.
Auf diese Weise kann der Benutzer mit kmenuedit diese Einstellungen ver\xE4ndern. -caption ist wichtig, denn niemand m\xF6chte, dass Editor etwas mit Namen kedit-0.9pl4-build47 startet.
Statt dessen erwartet man ein Fenster mit Namen Editor.
Weiterhin k\xF6nnen diese Namen auf die Sprache des Benutzers angepasst werden, i.e. ein amerikanischer Nutzer startet CD-Player und bekommt ein Fenster mit Namen CD-Player w\xE4hrend ein deutscher Nutzer CD Spieler startet und ein Fenster mit Namen CD-Spieler erh\xE4lt.
Wie geben Sie das Startverzeichnis f\xFCr Konqueror an?
Klicken Sie rechts auf das Konqueror -Symbol und w\xE4hlen Sie Eigenschaften.
Unter dem Ausf\xFChren -Tab finden Sie etwas wie kfmclient Verzeichnis %u file:/root; \xE4ndern Sie einfach /root in das gew\xFCnschte Verzeichnis, in dem Konqueror starten soll.
Wie importieren Sie Netscape Lesezeichen?
Sie brauchen \xFCberhaupt nichts zu importieren.
Die Lesezeichen von Netscape sind in Konqueror automatisch im Men\xFC Lesezeichen verf\xFCgbar, ohne dass Sie daf\xFCr etwas einrichten m\xFCssen.
Der Lesezeichen-Editor kann die Netscape -Lesezeichen in das Konqueror -Format umwandeln, wenn Sie dies w\xFCnschen.
Wie kann man eine Internetseite glauben lassen, dass Konqueror Netscape oder irgendein anderer Browser ist?
F\xFCgen Sie den gew\xFCnschten User Agent hinzu.
Wie konfigurieren Sie Konqueror f\xFCr das Anzeigen von Java Applets?
Beachten Sie, dass Sie irgendeine Internetseite anzeigen m\xFCssen, damit das Men\xFC Einstellungen anw\xE4hlbar ist.
Falls dies nicht funktioniert, schauen Sie bitte unter Konqueror + Java HOWTO.
Was bewirkt die JavaScript-Regelung Intelligent f\xFCr neue Fenster?
Diese neue Regelung versucht, die Anzeige dieser aufdringlichen JavaScript-Fenster zu blockieren.
Ein JavaScript-Fenster wird nicht zugelassen, wenn der Anwender weder einen Knopf klickt noch ein Formular abschickt, was beides die Anzeige eines solchen Fensters bewirken k\xF6nnte.
Einige Internetseiten \xF6ffnen ein weiteres neues Fenster aus dem ersten, was in diesem Fall unterbunden wird.
Warum funktioniert meine Home-Banking-Seite nicht in Konqueror?
In anderen Browsern erscheint ein neues Fenster, in dem ich mich anmelden kann - aber nicht in Konqueror.
Stellen Sie sicher, dass Sie JavaScript aktiviert und au\xDFerdem die JavaScript-Regelung f\xFCr neue Fenster auf Nachfragen oder Zulassen eingestellt haben.
Die Regelung Intelligent mag f\xFCr einige Banken nicht ausreichend sein.
Viele Banken erfordern auch Java -Unterst\xFCtzung.
Wie Sie dies aktivieren, erfahren Sie unter http://www.konqueror.org /.
Warum kann Konqueror keine GIF -Bilddateien anzeigen?
Das passiert, weil Sie die GIF -Unterst\xFCtzung in Qt nicht erlaubt haben.
Weitere Informationen hierzu finden Sie unter:.
Wie k\xF6nnen Sie Dateien umbenennen?
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei und w\xE4hlen Sie Umbenennen, oder klicken Sie einmal auf eine bereits markierte Datei.