# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LSet-Anweisung [Laufzeit]
/text/sbasic/shared/03120304.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
LSet-Anweisung
LSet-Anweisung [Laufzeit]
Ordnet eine Zeichenkette linksbündig innerhalb einer Zeichenfolgenvariablen an oder kopiert eine Variable eines benutzerdefinierten Datentyps in eine andere Variable eines benutzerdefinierten Datentyps.
Syntax:
LSet Var As String = Text or LSet Var1 = Var2
Parameter:
Var:
Eine beliebige Zeichenkettenvariable, die die Zeichenkette enthält, die Sie links ausrichten möchten.
Text:
Zeichenkette, die Sie innerhalb der Zeichenkettenvariable links ausrichten möchten.
Var1:
Name der benutzerdefinierten Variable, in die Sie kopieren möchten.
Var2:
Name der benutzerdefinierten Variable, aus der Sie kopieren möchten.
LSet
-Anweisung die Zeichenkette linksbündig in der Zeichenfolgevariable an.
Die freien Stellen der Zeichenfolgevariable werden mit Leerzeichen aufgefüllt.
Ist die Zeichenkette länger, werden nur soviele Zeichen der Zeichenkette linksbündig in der Zeichenfolgevariable angeordnet, wie diese aufnehmen kann.
Mit der
LSet
-Anweisung ist es außerdem möglich, die Variable eines benutzerdefinierten Datentyps in eine andere des selben Datentyps zu kopieren.
Beispiel:
Sub ExampleRLSet
Dim sVar as string
Dim sExpr as string
sVar = String(40, " * " )
sExpr = " SBX "
REM " SBX " im 40 Zeichen langen Referenz-String rechts ausrichten
REM die Sternchen durch Leerzeichen ersetzen
RSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(5, " * " )
sExpr = " 123457896 "
RSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(40, " * " )
sExpr = " SBX "
REM " SBX " im 40 Zeichen langen Referenz-String links ausrichten
LSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(5, " * " )
sExpr = " 123456789 "
LSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
End Sub