# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenbankauswahl
/text/shared/explorer/database/dabawiz01.xhp
Datenbanken;Verbinden (Base)
mw moved databases;formats (base) to shared/explorer/database/dabawiz00.xhp
Datenbankauswahl
Erstellt eine neue Datenbank, öffnet eine Datenbankdatei oder stellt eine Verbindung zu einer vorhandenen Datenbank her.
Neue Datenbank erstellen
Aktivieren, um eine neue Datenbank zu erstellen.
Diese Option verwendet das HSQL-Datenbankmodul mit Standardeinstellungen.
Als nächstes wird die letzte Seite des Assistenten angezeigt.
Externe Web-Seite über HSQL
.
Vorhandene Datenbankdatei öffnen
Aktivieren, um eine Datenbankdatei aus einer Liste zuletzt verwendeter Dateien oder in einem Dateiauswahldialog zu öffnen.
Zuletzt verwendet
Wählen Sie eine zu öffnende Datenbankdatei aus der Liste der zuletzt verwendeten Dateien aus.
Klicken Sie auf " Fertigstellen " , um die Datei sofort zu öffnen und den Assistenten zu verlassen.
Öffnen
Öffnet einen Dateiauswahldialog, in dem Sie eine Datenbankdatei auswählen können.
Klicken Sie im Dateiauswahldialog auf " Öffnen " oder " OK " , um die Datei sofort zu öffnen und den Assistenten zu verlassen.
Verbindung zu einer bestehenden Datenbank herstellen
Aktivieren, um ein Datenbankdokument für eine vorhandene Datenbankverbindung zu erstellen.
Datenbanktyp
Wählen Sie den Datenbanktyp für die vorhandene Datenbankverbindung.
Für die Datenbanktypen Outlook, Evolution, KDE Address Book und Mozilla sind keine zusätzlichen Informationen erforderlich.
Für andere Datenbanktypen enthält der Assistent zusätzliche Seiten für die Eingabe der erforderlichen Informationen.
Als nächste Seite des Assistenten wird eine der folgenden Seiten angezeigt:
Textdateiverbindung einrichten
Microsoft Access oder Microsoft Access 2007 Verbindung einrichten
LDAP-Verbindung einrichten
ADO-Verbindung einrichten
JDBC-Verbindung einrichten
Oracle Datenbankverbindung einrichten
MySQL-Einstellungen
ODBC-Einstellungen
Verbindung zu Tabellendokumenten einrichten