# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jannick KuhrEMAIL OF TRANSLATORS
opensource@kuhr.org
& Benutzerdefiniert
Überspringen
Sperren
RSIBreak
Erinnert den Benutzer daran, regelmäßig Pause zu machen, und beugt so dem RSI-Syndrom vor.
(c) 2005-2009, Die RSIBreak-Entwickler
Tom Albers
Betreuer und Autor
Bram Schoenmakers
Früherer Entwickler
Tina Trillitzsch
Benutzerfreundlichkeit
Lee Olson
Logo und Symbole
Achim Bohnet
Machen Sie eine Pause...
Bitte machen Sie %1 Sekunden Pause
Über & KDE
& Über RSIBreak
& Handbuch zu RSIBreak
Probleme oder Wünsche berichten...
Anwendungssprache umschalten...
RSIBreak & anhalten
& Gebrauchsstatistik
& Benachrichtigungen festlegen...
& RSIBreak einrichten...
Beenden
RSIBreak & fortsetzen
Gebrauchsstatistik
Zurücksetzen
Dadurch wird die Statistik auf Null zurückgesetzt. Möchten Sie das?
Statistik zurücksetzen
Beginn einer langen Pause
Beginn einer kurzen Pause
Ende einer langen Pause
Ende einer kurzen Pause
Sitzung sperren
Diese Pause überspringen
Bitte entspannen Sie sich für %1
Hinweis: Die nächste Pause wird eine lange Pause
Gesamte aufgezeichnete Zeit
Gesamte Aktivzeit
Gesamte Ruhezeit
Prozent Aktivität
Längste Ruhephase
Aktuelle Ruhephase
Gesamtzahl kurzer Pausen
Letzte kurze Pause
Anzahl übersprungener kurzer Pausen (Benutzer)
Anzahl übersprungener kurzer Pausen (Untätigkeit)
Gesamtzahl langer Pausen
Letzte lange Pause
Anzahl übersprungener langer Pausen (Benutzer)
Anzahl übersprungener langer Pausen (Untätigkeit)
Pausenpunkte
Prozent Aktivität in der letzten Minute
Prozent Aktivität in der letzten Stunde
Prozent Aktivität in den letzten sechs Stunden
Dies ist die Gesamtlaufzeit von RSIBreak.
Dies ist die Gesamtzeit, in der Sie Tastatur und Maus benutzt haben.
Dies ist die Gesamtzeit, in der Sie Tastatur und Maus nicht benutzt haben.
Dies ist der prozentuale Anteil an Aktivität, basierend auf dem Verhältnis von aktiven Phasen gegenüber der Gesamtlaufzeit von RSIBreak. Die Farbe zeigt die Stufe Ihrer Aktivität an. Wenn die Farbe fast vollständig rot ist, wird empfohlen, dass Sie Ihr Arbeitstempo reduzieren.
Dies ist die längste Ruhephase, die während der Laufzeit von RSIBreak gemessen wurde.
Dies ist die Gesamtanzahl kurzer Pausen.
Dies ist die Zeit der letzten abgeschlossenen kurzen Pause. Die Textfarbe verläuft von Grün nach Rot und zeigt an, wann die nächste kurze Pause ansteht.
Dies ist die Gesamtzahl kurzer Pausen, die Sie übersprungen haben.
Dies ist die Gesamtzahl kurzer Pausen, die wegen Untätigkeit übersprungen wurden.
Dies ist die Gesamtzahl langer Pausen.
Dies ist die Zeit der letzten abgeschlossenen langen Pause. Die Textfarbe verläuft von Grün nach Rot und zeigt an, wann die nächste kurze Pause ansteht.
Dies ist die Gesamtzahl langer Pausen, die Sie übersprungen haben.
Dies ist die Gesamtzahl langer Pausen, die wegen Inaktivität übersprungen wurden.
Dieser Indikator zeigt an, wie gut Sie sich an die Pausenzeiten halten. Er vermindert sich jedesmal, wenn Sie eine Pause überspringen.
Dies ist die aktuelle Zeit, die Sie ohne Aktivität verbringen.
Dies ist Ihre Aktivität in der letzten Minute in Prozent. Die Farbe zeigt an, wie aktiv Sie waren. Falls die Farbe fast vollständig rot ist, sollten Sie Ihr Arbeitstempo etwas reduzieren.
Dies ist Ihre Aktivität in der letzten Stunde in Prozent. Die Farbe zeigt an, wie aktiv Sie waren. Falls die Farbe fast vollständig rot ist, sollten Sie Ihr Arbeitstempo etwas reduzieren.
Dies ist Ihre Aktivität in den letzten sechs Stunden in Prozent. Die Farbe zeigt an, wie aktiv Sie waren. Falls die Farbe fast vollständig rot ist, sollten Sie Ihr Arbeitstempo etwas reduzieren.
Zeit
Kurze Pausen
Pause
Lange PausenTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
MinutenTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
Sekunden
Angehalten
%1 verbleiben bis zur nächsten kurzen Pause
%1 verbleiben bis zur nächsten langen Pause
Willkommen zu RSIBreak Sie sehen RSIBreak nun im Systemabschnitt der Kontrollleiste:
Wenn Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol klicken, erscheint ein Menü, aus dem Sie z. B. den Einrichtungsdialog aufrufen können. Wenn Sie sehen möchten, wann die nächste Pause ansteht, so lassen Sie die Maus über dem Kontrollleistensymbol verweilen. Setzen Sie RSIBreak sinnvoll ein.
Willkommen
RSIBreak läuft bereits Es befindet sich hier:
Läuft bereits
Der Zeitmesser für kurze Pausen wurde zurückgesetzt
Die Zeitmesser wurden zurückgesetzt
Allgemeine Einstellungen
Zeiten
Während Pausen
RSIBreak & automatisch bei der Anmeldung starten
Wenn dieses Ankreuzfeld markiert ist, wird RSIBreak bei der Anmeldung automatisch gestartet.
Einstellungen für den Pausenzeitmesser
& Pausen zu festen Zeiten einhalten und Bewegungen während der Pausen ignorieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Bewegungen während der Pausen ignoriert und die Pausen finden in festen Abständen statt
& Inaktivitätseinstellungen berücksichtigen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Inaktivitätserkennung verwendet. Das bedeutet, dass nur die Zeit, in der Sie aktiv sind (wenn Tatstatur und Maus benutzt werden), gezählt wird, um den Zeitpunkt der nächsten Pause festzulegen.
Inaktivitätseinstellungen
& Zeitmesser bei Untätigkeit zurücksetzen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Zeitmesser für die nächste Pause zurückgesetzt, wenn Sie ausreichend inaktiv sind. Dies ist der Fall, wenn Sie länger als die Dauer der entsprechenden Pause inaktiv sind.
Anzeigen, wenn Zeitmesser zurückgesetzt werden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Sie über zurückgesetzte Zeitmesser benachrichtigt. Dies kann passieren, wenn Sie eine Weile untätig sind.
& Inaktivitätserkennung für kurze Pausen ignorieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden kurze Pausen bei Inaktivität nicht zurückgesetzt. Dies ist sinnvoll, wenn Sie zum Beispiel etwas lesen und deshalb für die Dauer einer kurzen Pause die Maus oder Tastatur nicht benutzen, aber dennoch hin und wieder eine kurze Pause haben möchten.
Plasma-Dashboard anzeigen
Passives Aufklappfenster anzeigen
Pausen überspringen
& Knopf ausblenden
Wenn diese Einstellung ausgewählt ist, wird der Überspringen-Knopf deaktiviert und ausgeblendet. Sie können so das Überspringen der Pause verhindern.
Kurzbefehl & deaktivieren
Wenn diese Einstellung ausgewählt ist, wird der Überspringen-Knopf deaktiviert und ausgeblendet. Sie können so das Überspringen der Pause verhindern.
Plasma-Dashboard
Nur Lesen
Transparent
Einfarbig
Diaschau
Wählen Sie den Ordner, aus dem Sie Bilder sehen möchten. Diese Bilder werden während der Pausen in zufälliger Reihenfolge angezeigt. Wenn gewünscht, werden auch die Unterordner durchsucht.
& Ändern...
Pfad einschließlich der Unterordner durchsuchen
Popup-Fenster
RSIBreak kann ein Popup-Fenster in der Nähe des Systembereichs der Kontrollleiste anzeigen, statt den ganzen Bildschirm mit einem Bild zu füllen.
Popup-Fenster & verwenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird ein Popup-Fenster angezeigt, wenn es Zeit für eine Pause ist. Die Zeit wird rückwärts heruntergezählt, so dass Sie die verbleibende Pausenzeit sehen können.
Das Popup-Fenster kann blinken, wenn erkannt wird, dass sie noch aktiv sind.
Bei Aktivität & blinken
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, blinkt das Popup-Fenster, wenn Sie noch aktiv sind.
Kurze Pausen
Kurze Pause alle:
Hier können Sie einstellen, wie oft Sie eine kurze Pause machen möchten. Eine Minute bedeutet 60 Sekunden Bewegung des Mauszeigers oder Tastatureingaben.
Für eine Dauer von:
Hier können Sie die Dauer einer kurzen Pause einstellen.
Lange Pausen
Lange Pause alle:
Hier können Sie einstellen, wie oft Sie eine lange Pause machen möchten. Eine Minute bedeutet 60 Sekunden Bewegung des Mauszeigers oder Tastatureingaben.
Hier können Sie die Dauer einer langen Pause einstellen.
Bilder ändern alle:
Hier können Sie einstellen, wie lange ein Bild angezeigt werden soll, bevor es durch das nächste ersetzt wird.
Sekunden
Minuten
%1 und %2
0 Sekundenminutes:seconds
%1:%2minutes:seconds
Autor
Hilfe beim Erstellen der Programmpakete und den damit verbundenen Schwierigkeiten
Restliche Zeit: %1
Kurzbefehl-Sperre
Wenn diese Einstellung ausgewählt ist, wird der Überspringen-Kurzbefehl deaktiviert. Sie können so das Überspringen der Pause verhindern. Stattdessen wird der Bildschirm gesperrt.