# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fragen und Antworten
In diesem Abschnitt finden Sie die Antworten auf einige h\xE4ufig gestellte Fragen zu aRts.
Allgemeine Fragen
Unterst\xFCtzt KDE die Ausgabe von Audio \xFCber meine Soundkarte?
Ich kann keine wav -Dateien mit artsd abspielen!
Falls das nicht der Fall ist, laden Sie das Paket kdesupport herunter und \xFCbersetzen Sie alles neu.
Ich kann Kl\xE4nge h\xF6ren, wenn ich mich als root anmelde, aber kein anderer Benutzer kann Kl\xE4nge h\xF6ren!
Die Berechtigungen f\xFCr die Datei /dev/dsp entscheiden, welche Benutzer Kl\xE4nge erhalten.
Um jedem die erforderlichen Berechtigungen zu geben, m\xFCssen Sie Folgendes machen:
Melden Sie sich als root an.
\xD6ffnen Sie ein Konqueror -Fenster.
Gehen Sie in das Verzeichnis /dev.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf dsp und w\xE4hlen Sie Eigenschaften.
Klicken Sie auf die Karteikarte Berechtigungen.
Markieren Sie Lesen und Schreiben in allen Bereichen.
Klicken Sie auf OK.
Um den Zugriff auf Kl\xE4nge auf bestimmte Benutzer einzuschr\xE4nken, k\xF6nnen Sie Gruppenrechte verwenden.
Bei einige Linux -Distributionen, z.B.
Debian/Potato, geh\xF6rt /dev/dsp bereits zur Gruppe audio.
Sie m\xFCssen die gew\xFCnschten Benutzer lediglich zu dieser Gruppe hinzuf\xFCgen.
Das hilft f\xFCr artsd, aber wie sieht es mit KMix, KMid, Kscd, etc. aus?
Es gibt verschiedene andere Ger\xE4te, auf die Multimedia-Anwendungen zugreifen.
Sie k\xF6nnen sie alle genau so behanden; Sie k\xF6nnen sie entweder f\xFCr alle Benutzer freigeben oder Gruppenrechte zur Zugriffskontrolle verwenden.
Hier ist eine Liste der beteiligten Ger\xE4te, die aber unvollst\xE4ndig sein kann (falls es mehrere Ger\xE4te einer Art gibt, sind sie in der Form midi0, midi1,... benannt, nur das erste dieser Ger\xE4te ist in der folgenden Liste aufgef\xFChrt):
/dev/admmidi0
/dev/adsp0
/dev/amidi0
/dev/amixer0
/dev/audio
/dev/audio0
/dev/cdrom
/dev/dmfm0
/dev/dmmidi0
/dev/dsp
/dev/dsp0
/dev/midi0
/dev/midi0
/dev/midi00
/dev/midi00
/dev/mixer
/dev/mixer0
/dev/mpu401data
/dev/mpu401stat
/dev/music
/dev/rmidi0
/dev/rtc
/dev/sequencer
/dev/smpte0
/dev/sndstat
Was kann ich tun, wenn artsd nicht startet oder w\xE4hrend der Ausf\xFChrung abst\xFCrzt?
Besonders die Einstellung Volle Duplexf\xE4higkeit aktivieren funktioniert bei einigen Treibern nicht.
Eine gute Methode, Problemen mit artsd auf den Grund zu gehen, ist, artsd manuell zu starten.
\xD6ffnen Sie dazu ein Konsole -Fenster und geben Sie folgenden Befehl:
Sie k\xF6nnen au\xDFerdem die Option -l0 hinzuf\xFCgen.
Sie sorgt f\xFCr umfangreichere Statusmeldungen:
Sie erhalten bestimmt einige n\xFCtzliche Informationen \xFCber die Startprobleme.
Oder, wenn artsd abst\xFCrzt, w\xE4hrend etwas Bestimmtes passiert, k\xF6nnen Sie auch dieses ausprobieren und Informationen erhalten wie artsd abst\xFCrzt.
Wenn Sie einen Fehlerbericht einsenden wollen, kann ein Backtrace mit gdb und/oder ein strace hilfreich sein.
Kann ich artsd verschieben (die \xFCbersetzten Dateien in ein anderes Verzeichnis verschieben)?
Das funktioniert nicht perfekt.
Das Problem ist, das artswrapper die Position von artsd aus Sicherheitsgr\xFCnden fest einkompiliert hat.
Sie k\xF6nnen allerdings die .mcoprc -Datei (Eintr\xE4ge f\xFCr Trader-Pfad/Erweiterungspfad) verwenden, damit ein verschobener artsd wenigstens seine Komponenten findet.
Kann man aRts mit gcc-3.0 kompilieren?
Kurze Antwort:
Nein, aRts funktioniert nicht, wenn er mit GCC 3.0 kompiliert wird.
Lange Antwort:
In der offiziellen Version von GCC 3.0 gibt es zwei Fehler, die aRts betreffen.
Der Erste, GCC-Fehler c++/2733 ist relativ harmlos (und betrifft Probleme mit \xA0Assembleranweisungen).
Die Kompilation von convert.cc wird dadurch verhindert.
Dieser Fehler ist im GCC-3.0-CVS bereits beseitigt und wird in einer Version GCC-3.0.1 oder h\xF6her beseitigt sein.
Ein Notbehelf wurde zur CVS-Version von KDE/arts hinzugef\xFCgt.
Der zweite GCC-3.0-Fehler, c++/3145 (Erzeugung falscher Anweisungen in einigen F\xE4llen von mehrfacher virtueller Vererbung) ist kritisch.
Anwendng wie artsd st\xFCrzen ab beim Start ab, wenn sie mit GCC-3.0 kompiliert werden.
Auch wenn bereits kleine Fortschritte zur Beseitigung dieses Problems erzielt wurden, st\xFCrzt artsd immer noch oft und unerwartet ab.
Welche Anwendungen funktionieren unter aRts?
Offensichtlich sind alle KDE -Anwendungen f\xFCr aRts vorbereitet.
Das schlie\xDFt Folgende ein:
Noatun
aRts-builder
aKtion
KMid
KMidi
KMix
Kscd
KDE -Spiele wie KPoker und KTuberling
Einige KDE -Anwendungen, die bisher nicht Teil von KDE -Ver\xF6ffentlichungen sind (z.B. aus kdenonbeta) unterst\xFCtzen aRts auch.
Das sind unter anderen:
Brahms
Kaboodle
Kdao
Die folgenden Nicht- KDE -Anwendungen funktionieren ebenfalls mit aRts:
xmms (mit aRts -Plugin)
Real Networks RealPlayer 8.0 (funktioniert mit artsdsp; vollst\xE4ndige aRts -Unterst\xFCtzung wird \xFCberlegt)
Die folgenden Anwendungen funktionieren nicht mit aRts:
keine
Dieser Abschnitt ist unvollst\xE4ndig -- wenn Sie Informationen zu weiteren unterst\xFCtzten und nicht unterst\xFCtzten Anwendungen haben, senden Sie sie an den Autor, damit sie eingef\xFCgt werden k\xF6nnen.
Nicht- aRts -Anwendungen
Sobald KDE l\xE4uft, kann keine andere Anwendung auf die Klangger\xE4te zugreifen!
W\xE4hrend der aRts -Soundserver von KDE l\xE4uft, verwendet er die Klangger\xE4te.
Wenn der Server f\xFCr 60 Sekunden unbesch\xE4ftigt ist, setzt er aus und gibt die Ger\xE4te automatisch frei.
Angeblich soll er nach 60 Sekunden aussetzen, er tut es aber nicht!
Wenn man artsd vom KDE Kontrollzentrum aus startet, betr\xE4gt die Standardeinstellung f\xFCr das Aussetzen 60 Sekunden.
Wenn man artsd dagegen von der Befehlszeile aus startet, muss man die Option -s verwenden, um die Zeit bis zum Aussetzen festzulegen, ansonsten wird das Aussetzen deaktiviert.
Augenblicklich funktioniert das Aussetzen nicht im Zusammenhang mit Full-Duplex.
Schalten Sie in KControl Full-Duplex-F\xE4higkeit aus und das Aussetzen wird funktionieren.
Full-Duplex deaktivieren, ist immer einer gute Idee, wenn Sie aRts nur zum Abspielen und nicht zum Aufnehmen verwenden.
Wie kann ich alte Nicht- aRts -Anwendungen ausf\xFChren?
Starten Sie sie mit Hilfe von artsdsp.
Wenn Sie z.B. normalerweise eingeben w\xFCrden:
verwenden Sie stattdessen:
Dadurch wird die Klangausgabe an aRts umgeleitet.
Diese Methode erfordert keine Ver\xE4nderung der Anwendungen.
Diese \xDCbergangsl\xF6sung unterst\xFCtzt allerdings bisher nicht alle F\xE4higkeiten der Klangger\xE4te, daher werden einige Anwendungen dennoch nicht funktionieren.
Ich kann artsdsp mit keiner Anwendung ausf\xFChren, es st\xFCrzt immer ab!
Sie ben\xF6tigen eine aktuelle Version der glibc-Bibliothek; artsdsp funktioniert auf einigen \xE4lteren Linux -Distributionen nicht zuverl\xE4ssig.
Z.B. funktioniert das Programm unter Debian 2.1 (mit glibc 2.0) nicht, w\xE4hrend es unter Debian 2.2 (mit glibc 2.1.3) funktioniert.
Gibt es prinzipielle Hindernisse, sodass einige Anwendungen grunds\xE4tzlich nicht mit artsdsp funktionieren k\xF6nnen?
Nein.
Das Programm artsdsp f\xFChrt zu einer etwas h\xF6heren CPU -Belastung als die direkte Verwendung des aRts - API s.
Dar\xFCber hinaus kann jede nicht funktionierende Anwendung als Fehler in artsdsp betrachtet werden.
Die Technik von artsdsp sollte bei richtiger Implementation jeder Anwendung eine Zusammenarbeit mit arts erm\xF6glichen (einschlie\xDFlich gro\xDFer Anwendungen wie Quake 3).
Was kann ich tun, wenn eine Anwendung nicht mit artsdsp funktioniert?
Sie k\xF6nnen den Server nur dann abschalten, wenn keine Anwendung aRts verwendet und w\xE4hrend aRts abgeschaltet ist, k\xF6nnen Sie keine Anwendungen starten, die den Server verwenden.
Wenn der Server besch\xE4ftigt ist, gibt es einen brutalen Weg, ihn abzuschalten:
Damit st\xFCrtzt allerdings jede aRts -Anwendung ab, sobald Sie den Server so abschalten.
Wie sieht es mit KDE -1.x-Anwendungen aus?
Wenn Sie KDE -1.x-Anwendungen benutzen, die den KDE -1-Audioserver zur Ausgabe verwenden, m\xFCssen Sie das Programm kaudioserver starten.
Sie k\xF6nnen kaudioserver wie jede andere Nicht- aRts -Anwendung behandeln:
Sie m\xFCssen kaudioserver installiert haben (aus der gleichen Quelle, von der Sie Ihre KDE -1.x-Anwendungen bekommen haben) - er geh\xF6rt zu KDE 1.x, nicht KDE 2.
Wie sieht es mit Anwendungen aus, die den Enlightened Sound Daemon, ESD, verwenden?
Der Fall ist \xE4hnlich zu kaudioserver.
Solche Anwendungen ben\xF6tigen den Server esd.
Sie k\xF6nnen esd mit Hilfe von artsdsp starten und jede ESD -Anwendung sollte so funktionieren:
Aussetzer
Manchmal h\xF6re ich kurze Aussetzer in der Musik, ist das ein Fehler?
Das ist h\xF6chstwahrscheinlich kein Fehler sondern durch die Tatsache verursacht, das der Linux -Kernel keine guten Echtzeit-F\xE4higkeiten besitzt.
Es gibt Situationen, in denen aRts nicht mit der Wiedergabe mithalten kann.Sie k\xF6nnen allerdings Echtzeit-Priorit\xE4t aktivieren (in KControl) und eine gro\xDFe Antwortzeit verwenden (wie 250ms oder so gro\xDF wie m\xF6glich).
Das sollte die Situation verbessern.
Wie wirkt sich der Antwortzeitwert aus?
Der Hilfetext f\xFCr diese Einstellung in KControl kann verwirren.
Ein kleinerer Wert bedeutet, das aRts eine k\xFCrzere Antwortzeit auf externe Ereignisse (&dh; die Zeit, die ben\xF6tigt wird zwischen dem Schlie\xDFen eines Fensters und dem von artsd abgespielten zugeh\xF6rigen Klang) verwendet.
Das bedeutet, das mehr CPU -Zeit ben\xF6tigt wird und die Wahrscheinlichkeit von Aussetzern gr\xF6\xDFer wird.
Gibt es andere Einstellungen, die Aussetzer verhindern k\xF6nnen?
Benutzer von IDE -Laufwerken, k\xF6nnen das Programm hdparm verwenden, um ihr IDE -Laufwerk in den DMA -Modus umzuschalten.
Eine Warnung:
Dieser Modus funktioniert nicht auf jedem Computer und kann zu einem Systemgesamtabsturz und in seltenen F\xE4llen zu Datenverlust f\xFChren.
Lesen Sie die Dokumentation zu hdparm f\xFCr genauere Informationen.
Ich habe das folgende Kommando erfolgreich verwendet:
Sie m\xFCssen dieses Kommando nach jedem Neustart ausf\xFChren, es ist also in einem Start-Skript am besten aufgehoben (wo genau ist unterschiedlich, auf Debian Linux \xFCblicherweise in /etc/rc.boot).
Die Verwendungvon Echtzeit-Priorit\xE4t scheint keinen Einfluss zu haben?
\xDCberpr\xFCfen Sie, ob artswrapper als "suid root" installiert ist.
Viele Distributionen (wie z.B.
SuSE7.x) installieren artswrapper nicht mit den richtigen Berechtigungen.
Zur \xDCberpr\xFCfung tippen Sie: ls -l $(which artswrapper).
Warum ben\xF6tigt artsd so viel CPU -Zeit?
\xDCberpr\xFCfen Sie Ihre Antwortzeit-Einstellung.
Die aktuelle Version ist au\xDFerdem noch nicht optimiert.
Das wird sich in Zukunft verbessern.
Bis dahin ist keine richtige Vorhersage m\xF6glich, wie schnell artsd sein kann oder nicht sein kann.
Netzwerk-Transparenz
Was ben\xF6tige ich f\xFCr Netzwerk-Transparenz?
Sie m\xFCssen Netzwerk-Transparenz in den Soundserver -Einstellungen von KControl aktivieren (Sicherheits- und Transparenzinfo mittels X11-Server austauschen und Netzwerk-Transparenz aktivieren).
Kopieren Sie Ihre .mcoprc -Datei auf alle Computer, von denen Sie diese F\xE4higkeit verwenden wollen.
Melden Sie sich neu an.
Stellen Sie sicher, das die Namensaufl\xF6sung zwischen den interagierenden Computern funktioniert (&dh; sie m\xFCssen aufl\xF6sbare Namen haben oder in der Datei /etc/hosts eingetragen sein).
Das sollte alles sein.
Falls immer noch Probleme bestehen, sind hier noch weitere Informationen.
Der aRts Soundserver-Proze\xDF, artsd, sollte nur auf einem Computer laufen, demjenigen mit der Soundkarte, auf dem die Ausgabe erfolgen soll.
Der Proze\xDF kann automatisch beim Anmelden von KDE gestartet werden (wenn Sie das in KControl einstellen), oder manuell durch Eingabe von:
Die Option -n ist f\xFCr Netzwerk-Transparenz, die anderen steuern die Antwortzeit.
Ihre .mcoprc -Datei sollte folgenden Eintrag haben:
auf allen beteiligten Computern, damit die Netzwerk-Transparenz funktioniert.
Das wird aktiviert durch die Kontrollzentrumseinstellung Sicherheits- und Transparenzinfo mittels X11-Server austauschen.
Schlie\xDFlich gibt es in jeder KDE -Version aus der 2.0.x-Serie einen Fehler, der sich auswirkt, wenn kein Domain-Name eingetragen ist.
Wenn Ihr Domain-Name leer ist, wird hostname. (beachten Sie den zus\xE4tzlichen Punkt).
F\xFCgen Sie einen solchen Eintrag in die Datei /etc/hosts (&dh; orion. wenn Ihr Host-Name orion lautet) ein, um das Problem zu umgehen.
Wie kann ich Fehler suchen, falls die Netzwerk-Transparenz nicht funktioniert?
F\xFChren Sie dann
aus.
Die Ausgabe zeigt den Hostnamen und die von aRts verwendeten Kan\xE4le (ports) an.
Die Ausgabe tcp:orion:1698 bedeutet, das jeder Klient, der Netzwerk-Transparenz verwenden will, sollte wissen, wie der Computer orion zu finden ist.
Andere Themen
Ich kann aRts-builder nicht verwenden.
Er st\xFCrzt ab, wenn ich eine Struktur ausf\xFChren lassen will!
Der wahrscheinlichste Grund f\xFCr dieses Problem ist die Verwendung von alten Strukturen oder Modulen, die von KDE 2-Version nicht mehr unterst\xFCtzt werden.
Ungl\xFCcklicherweise bezieht sich die im Internet verf\xFCgbare Version auf aRts -0.3.4.1, die lange \xFCberholt ist.
Der am h\xE4ufigsten berichtete Fehler ist der folgende:
Audio-Subsystem wird schon verwendet.
Sie sollten Synth_AMAN_PLAY an Stelle von Synth_PLAY verwenden und das Problem verschwindet.
Weitere Informationen finden Sie in der Hilfedatei zu aRts-builder (bet\xE4tigen Sie F1 in aRts-builder).
Aktuelle Versionen von aRts-builder (KDE 2.1 Beta 1 und sp\xE4ter) haben eine Menge von Beispielen, die Sie verwenden k\xF6nnen.