# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& XML;-Vervollständigung
Daniel Naber
& Daniel.Naber.mail;
17.05.2006 3.5.2
Dieses Modul unterstützt die Erstellung von & XML;-Dateien, indem es erlaubte Marken anzeigt und einige zusätzliche Informationen liefert.
KDE
kate
xml
Einleitung
Dieses Modul gibt Hinweise, was an einer bestimmten Stelle einer & XML;-Datei gemäß der zugehörigen DTD erlaubt ist. Es zeigt, abhängig von der Cursorposition, mögliche Elemente, Attribute, Attributwerte oder Entitäten an (eg; werden alle Entitäten angezeigt, wenn das Zeichen links vom Cursor amp; ist). Es ist außerdem möglich, die nächste linksseitige nicht-geschlossene Marke zu schließen.
Die DTD muss im & XML;-Format vorliegen, wie es das Perl-Programm dtdparse liefert. Eine DTD mit diesem Format wird als Meta-DTD bezeichnet. Einige Meta-DTDs werden mitgeliefert. Sie befinden sich im Ordner $KDEDIR/share/apps/katexmltools /, der auch Standardordner für den Menü-Befehl Meta-DTD zuweisen... ist. Um eigene Meta-DTDs zu erzeugen, benötigen Sie dtdparse von http://dtdparse.sourceforge.net.
Anwendung
Starten Sie & kate; und öffnen Sie den Einrichtungsdialog mit Einstellungen kate; einrichten.... Dann wählen Sie XML-Vervollständigung im Abschnitt Programm Erweiterungen. Danach wählen Sie XML Meta-DTD zuweisen.... Wenn Ihr Dokument keinen DOCTYPE enthält oder dieser unbekannt ist, wählen Sie eine Meta-DTD aus Ihrem Dateisystem. Ansonsten wird die passende Meta-DTD für Ihr aktuelles Dokument automatisch geladen.
Das Modul können Sie kann jetzt während der Texteingabe benutzen.
& lt; (Kleiner als -Taste)
Damit wird eine Liste mit möglichen Elementen angezeigt, solange sich der Cursor nicht schon in einer Marke befindet. Beachten Sie, dass Sie dies derzeitig noch nicht benutzen können, um ein Element aus der obersten Ebene einzufügen (eg; lt;htmlgt;).
"(Anführungszeichen)
Die Eingabe des Anführungszeichens innerhalb einer Marke wird eine Liste mit möglichen Attributwerten anzeigen (wenn es welche gibt).
(Leertaste)
Diese Taste wird eine Liste mit möglichen Attributen für das aktuelle Element anzeigen, wenn die Taste innerhalb einer Marke gedrückt wird.
& (Kaufmanns-Und)
Diese Taste wird eine Liste mit definierten Entities anzeigen.
Funktionen und Einschränkungen
Sie können alle Funktionen und Einschränkungen testen, indem Sie die Datei $KDEDIR/share/apps/katexmltools/testcases.xml in & kate; laden und den Anweisungen folgen. Beachten Sie, dass die Arbeit mit mehreren Ansichten pro Dokument noch nicht fehlerfrei unterstützt wird.
Menü-Struktur
Ctrl; Eingabe XML Element einfügen...
Damit öffnen Sie einen Dialog zum Einfügen eines & XML;-Elementes. Die & lt;,gt;-Zeichen und die schließende Marke werden automatisch eingefügt. Wenn vorher Text markiert war, wird dieser mit einer öffnenden und einer schließenden Marke umgeben. Mit dem Dialog ist es auch möglich, alle an der Cursor-Position eingegebenen Elemente zu vervollständigen, wenn eine Meta-DTD mittels Meta-DTD zuweisen... zugewiesen wurde.
Ctrl; lt; XML Element schließen
Sucht im Text nach einer Marke, die noch nicht geschlossen wurde und schließt diese durch Einfügen der entsprechenden schließenden Marke. Die Suche erfolgt von der Cursorposition aus nach links. Falls keine offene Marke gefunden wird, hat dieser Befehl keine Auswirkungen.
XML Meta-DTD zuweisen...
Bestimmt die Meta-DTD für das aktuelle Dokument. Beachten Sie, dass diese Zuordnung nicht gespeichert wird. Sie muss beim nächsten Programmstart von & kate; wiederholt werden.
Danksagungen
& kate;-Modul XML-Vervollständigung Copyright 2001, & Daniel.Naber; & Daniel.Naber.mail;.
Copyright der Dokumentation 2001, 2002 & Daniel.Naber;
Übersetzung: Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Überarbeitung der Übersetzung: Andreas Kunadt kunsen@web.de
& underGPL;