# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kwrite;
& Thad.McGinnis; & Thad.McGinnis.mail;
Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
Christoph.Cullmann; & Christoph.Cullmann.mail;
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Übersetzer
& Thad.McGinnis;
Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
& kwrite; ist ein Texteditor für & kde;, mit dem Sie jede einzelne Datei in einem eigenen Fenster bearbeiten.
KDE
KWrite
text
editor
Einleitung
& kwrite; ist mehr als ein Texteditor für die & kde;-Arbeitsumgebung. Es ist als Programmiereditor gedacht und könnte mindestens als teilweise Alternative zu leistungsfähigeren Editoren betrachtet werden. Es kann am besten in Verbindung mit & konqueror; oder & dolphin; für das Darstellen von Quelltext verschiedener Sprachen benutzt werden. & kwrite; ist auch sehr gut als einfacher Texteditor zu verwenden. Eine der Haupteigenschaften von & kwrite; ist die farbige Darstellung von Quelltext, angepasst für viele verschiedene Programmiersprachen wie: C/C++, & Java;, Python, Perl, Bash, Modula 2, & HTML; und Ada.
& kwrite; verwendet eine sog. Ein-Dokument-Oberfläche (SDI, single document interface), mit der Sie jeweils ein Dokument je Fenster gleichzeitig bearbeiten können.
& kappname; hat zwei verschiedene Funktionsweisen: Einen einfachen Modus mit einer einfach gehaltenen Benutzeroberfläche und einen erweiterten Modus mit mehr Funktionen und ausführlicheren Menüs. Den erweiterten Modus können Sie über die Einstellung Erweiterten Modus aktivieren (KDE-3-Modus) auf der Seite Erscheinungsbild ein den Einstellungen von KWrite aktivieren.
Grundsätzliches
& kwrite; ist sehr einfach zu nutzen. Keiner, der schon einen Texteditor benutzt hat, sollte Probleme damit haben.
Ziehen und Ablegen (Drag and Drop)
& kwrite; nutzt das Drag-and-Drop-Protokoll von & kde;. Dateien können gezogen und auf & kwrite; abgelegt werden; von der Arbeitsoberfläche, vom Dateimanager & dolphin;, oder einer & FTP;-Seite, die in einem & dolphin;-Fenster geöffnet ist.
Befehlszeilenargumente
Auch wenn & kwrite; meistens vom & kde;-Menü oder über ein Arbeitsflächensymbol geöffnet wird, kann es von einer Befehlszeile in einem Terminalfenster gestartet werden. Es gibt hierbei einige nützliche Optionen.
Angabe eines Dateinamens
Der Benutzer kann Pfad und Dateinamen einer Datei angeben, die dann beim Starten von & kwrite; geöffnet (oder erzeugt) wird. Hierzu ein Beispiel:
% kwrite /home/myhome/docs/myfile.txt
Angabe eines Dateinamens im Internet
Die oben genannte Methode kann auch benutzt werden, um Dateien im Internet zu öffnen (wenn der Nutzer eine aktive Verbindung hat). Hierzu wieder ein Beispiel:
% kwrite ftp://ftp.kde.org/pub/kde/Welcome.msg
Andere Befehlszeilenargumente
Die folgenden Hilfe-Möglichkeiten sind über die Befehlszeile verfügbar
kwrite --help
Zeigt die grundsätzlichen Möglichkeiten für die Befehlszeile an.
kwrite --help-qt
Zeigt die Möglichkeiten für die Einstellung der Zusammenarbeit von & kwrite; mit & Qt; an.
kwrite --help-kde
Zeigt die Möglichkeiten für die Einstellung der Zusammenarbeit von & kwrite; mit & kde; an.
kwrite --help-all
Zeigt alle Möglichkeiten der Befehlszeile an.
kwrite --author
Zeigt die Autoren von & kwrite; im Terminalfenster an.
kwrite -v, --version
Zeigt Versionsinformation für & Qt;, & kde; und & kwrite; an. Auch verfügbar durch: kwrite -v
kwrite; --license
Zeigt Informationen zu den Lizenzbestimmungen.
kwrite --stdin
Weist & kwrite; an, den Inhalt des zu bearbeitenden Dokumentes von STDIN zu lesen. Dies ähnelt der Option -, die in vielen Befehlszeilenprogrammen benutzt wird und erlaubt das Einspeisen einer Programmausgabe in & kwrite;.
kwrite --encoding encoding URL;
Weist & kwrite; an, die angegebene Kodierung für das Dokument zu benutzen.
kwrite --line line URL;
Setzt den Cursor nach dem Öffnen des Dokumentes auf die angegebene Zeile.
kwrite --column column URL;
Setzt den Cursor nach dem Öffnen des Dokumentes auf die angegebene Spalte.
Tastenkürzel
Viele der Tastenfunktionen (Tastenkürzel) sind einstellbar im Menü Einstellungen. In der Grundeinstellung hat & kwrite; die folgenden Tastenfunktionen.
Einf
Umschaltung zwischen Einfüge- und Überschreibmodus. Im Einfügemodus werden alle Zeichen an der Cursorposition eingefügt und alle Zeichen rechts vom Cursor nach rechts verschoben. Im Überschreibmodus werden die Zeichen rechts vom Cursor sofort durch die neu geschriebenen Zeichen ersetzt.
Pfeil links
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach links
Pfeil rechts
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach rechts
Pfeil hoch
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach oben
Pfeil runter
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach unten
Bild auf
Bewegt den Cursor um eine Seite nach oben
& Alt; Bild auf
Voriges Lesezeichen
Bild ab
Bewegt den Cursor um eine Seite nach unten
& Alt; Bild ab
Nächstes Lesezeichen
Rücktaste
Löscht das Zeichen links vom Cursor
Pos1
Setzt den Cursor an den Zeilenanfang
Ende
Setzt den Cursor an das Zeilenende
Entf
Löscht das Zeichen rechts vom Cursor (oder den markierten Text)
& Shift; Enter
Fügt eine neue Zeile mit allen Zeichen der aktuellen Zeile vom Zeilenanfang bis zum ersten Buchstaben oder bis zur ersten Zahl. Dies kann & eg; verwendet werden, um Kommentare in einen Quelltext einzufügen. Am Ende der aktuellen Zeile mit dem Inhalt / / ein Text / / drücken Sie diese Kurzwahl und eine neue Zeile mit / / wird eingefügt. Die Kommentarzeichen am Beginn einer neuen Zeile für Kommentare müssen dann nicht mehr zusätzlich eingegeben werden.
& Shift; Pfeil links
Markiert Text ein Zeichen nach links
& Shift; Pfeil rechts
Markiert Text ein Zeichen nach rechts
F1
Hilfe
& Shift; F1
Was ist das?
F3
Weitersuchen
& Shift; F3
Frühere suchen
& Ctrl; H
Auswahl suchen
& Ctrl;Shift; H
Auswahl suchen (rückwärts)
& Ctrl; Q
Alles auswählen
& Ctrl;Shift; A
Auswahl aufheben
& Ctrl;Shift; B
Blockauswahlmodus
& Ctrl; B
Lesezeichen hinzufügen
& Ctrl; C
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
& Ctrl; D
Kommentar
& Ctrl;Shift; D
Kommentar entfernen
& Ctrl; F
Suchen
& Ctrl; G
Gehe zu Zeile...
& Ctrl; I
Einrücken
& Ctrl;Shift; I
Einrücken rückgängig
& Ctrl; J
Zeilen zusammenführen
& Ctrl; N
Neue Datei
& Ctrl; O
Öffnen eines Dokumentes
& Ctrl; P
Drucken
& Ctrl; Q
Beenden - Aktives Editorfenster schließen
& Ctrl; R
Ersetzen
& Ctrl; S
Führt den Befehl Sichern aus.
& Ctrl; U
Großschreibung
& Ctrl;Shift; U
Kleinschreibung
& Ctrl;Alt; U
Großschreibung am Wortanfang
& Ctrl; V
Inhalt der Zwischenablage in die aktuelle Zeile einfügen.
& Ctrl; W
Schließen
& Ctrl; X
Markierten Text löschen und in die Zwischenablage kopieren.
& Ctrl; Z
Rückgängig
& Ctrl;Shift; Z
Wiederherstellen
& Ctrl; -
Eine lokale Ebene einklappen
& Ctrl;Shift; -
Oberste Ebene einklappen
& Ctrl; +
Eine lokale Ebene ausklappen
& Ctrl;Shift; +
Oberste Ebene ausklappen
Meta Ctrl; V
VI-Eingabemodus
& Ctrl; Leertaste
Codevervollständigung aufrufen
F5
Erneut laden
F6
Symbolspalte anzeige/ausblenden
F7
Auf Befehlszeile umschalten
F9
Markierungen für Code-Ausblendungen anzeigen/ausblenden
F10
Dynamischer Zeilenumbruch
F11
Zeilennummern anzeigen/ausblenden
Die Menüeinträge
Es gibt verschiedene Menüs und Menüeinträge für den einfachen und den erweiterten Modus. Den erweiterten Modus schalten Sie mit der Option Erweiterten Modus aktivieren (kde;-3-Modus) auf der Seite Erscheinungsbild im Einrichtungsdialog von & kappname; ein.
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Öffnet ein neues Dokument in einem neuen, unabhängigen Editor-Fenster.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Hier erscheint ein & kde;-Standarddialog zum Datei Öffnen. Benutzen Sie das Dateifenster zum Auswählen der Datei, die Sie bearbeiten wollen und klicken Sie auf OK um die Datei zu öffnen. Mehr zum Datei Öffnen -Dialog finden Sie im Benutzerhandbuch zu & kde;.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Ist eine Abkürzung für das Öffnen der letzten bearbeiteten Dateien. Dieser Menüpunkt öffnet eine Liste mit einigen zuletzt bearbeiteten Dateien. Klicken auf eine der Dateien öffnet diese in & kappname; - wenn diese Datei noch am selben Ort gespeichert ist.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert die aktuelle Datei. Wenn diese noch nicht gesichert war, wird der Speichern unter ...-Dialog geöffnet, ansonsten wird ohne Nachfrage überschrieben.
Datei Speichern unter...
Speichert die Datei unter einem neuen Dateinamen. Die Auswahl des Dateinamens erfolgt durch einen Dialog wie bei Öffnen beschrieben.
F5 Datei Erneut laden
Lädt die aktive Datei erneut vom Speichermedium. Dieser Befehl ist hilfreich, wenn ein anderes Programm oder ein anderer Prozess die Datei verändert hat, während diese in & kappname; geöffnet war.
Ctrl; P Datei Drucken...
Öffnet ein einfaches Dialogfenster, in dem der Nutzer einstellen kann, was, wo und wie zu drucken ist.
Datei Als HTML exportieren...
Exportiert die Datei im & HTML;-Format, so dass diese als Webseite betrachtet werden kann.
Ctrl; W Datei Schließen
Dieser Befehl schließt die aktive Datei. Wenn Sie Änderungen vorgenommen haben, die noch nicht gesichert wurden, dann fragt & kappname; vor dem Schließen nach, ob diese gesichert werden sollen.
Ctrl; Q Datei Beenden
Schließt das Editorfenster. Wenn Sie jedoch mehrere & kappname;-Ansichten geöffnet haben, & eg; durch Neue oder Neues Fenster werden die anderen & kappname;-Ansichten nicht geschlossen.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Nutzereingabe oder -operation rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Macht das letzte Rückgängig (wenn vorhanden) rückgängig.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet den ausgewählten Text aus und kopiert diesen in die Zwischenablage. Die Zwischenablage ist ein Teil von & kde;, das unsichtbar arbeitet und eine Möglichkeit bereitstellt, Daten zwischen Anwendungen zu übertragen.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den ausgewählten Text in die Zwischenablage, so dass dieser an einer anderen Stelle eingefügt werden kann. Die Zwischenablage ist ein Teil von KDE, das unsichtbar arbeitet und eine Möglichkeit bereitstellt, Daten zwischen Anwendungen zu übertragen.
Bearbeiten Als HTML kopieren...
Kopiert den markierten Text als & HTML; in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den in der Zwischenablage gespeicherten Text an der Cursorposition ein. Die Zwischenablage ist ein Teil von & kde;, das unsichtbar arbeitet und eine Möglichkeit bereitstellt, Daten zwischen Anwendungen zu übertragen.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Die gesamte Datei wird ausgewählt. Dies ist besonders zum Kopieren der gesamten Datei in eine andere Anwendung nützlich.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl aufheben
Hebt eine vorhandene Auswahl auf.
Ctrl;Shift; B Bearbeiten Blockauswahlmodus
Schaltet zwischen den beiden Arten des Auswahlmodus um. Wenn der Auswahlmodus BLOCK eingeschaltet ist, dann können Sie rechteckige Bereiche wie zum Beispiel die Spalten 5 bis 10 in den Zeilen 9 bis 15 auswählen. Die Statusleiste zeigt den aktuellen Status des Auswahlmodus an, entweder BLOCK oder ZEILE.
Meta Ctrl; V Edit VI-Eingabemodus
Wechselt zu einem VI-ähnlichen modalen Bearbeitungsmodus, in dem viele Vi-Befehle für den Normalen und Vusual-Modus benutzt werden können. Außerdem kann für diesen Modus eine zusätzliche Statusleiste angezeigt werden, sie zeigt Befehle an, während sie eingegeben werden, sowie die Ausgabe von VI-Befehlen und den aktuellen Modus. Das Verhalten dieses Modus kann auf der Karteikarte VI-Eingabemodus der Seite Bearbeitung des Einrichtungsdialogs von & kappname; eingestellt werden.
Einfg Bearbeiten Überschreibmodus
Schaltet zwischen den beiden Arten des Eingabemodus um. Wenn der Modus EINF ist, dann setzen Sie die eingegebenen Zeichen an der Stelle des Cursors ein. Wenn der Modus Überschr. ist, dann ersetzt jedes eingegebene Zeichen ein Zeichen rechts vom Cursor. Die Statusleiste zeigt den aktuellen Status des Auswahlmodus an, entweder EINF oder Überschr.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Öffnet die Zusatzleiste für inkrementelle Suche im Editor-Fenster. An der linken Seite der Leiste finden Sie ein Symbol zum Schließen der Suchleiste, daneben befindet sich ein kleines Eingabefeld, in das Sie den gewünschten Suchbegriff eingeben können.
Sobald Sie Buchstaben in das Suchfeld eingeben, beginnt die Suche. Wenn eine entsprechende Textstelle gefunden wird, so wird die Fundstelle hervorgehoben und das Suchfeld wird hellgrün hinterlegt. Wenn der gesuchte Text nicht gefunden werden kann, wird das Suchfeld rot hinterlegt und daneben wird der Text Nicht gefunden angezeigt.
Verwenden Sie die Knöpfe Weiter und Zurück, um zur nächsten bzw. vorherigen Fundstelle im Dokument zu springen.
Sie können die Sucheinstellungen ändern, indem Sie den Knopf Optionen drücken: Die Einstellung Alle hervorheben hebt alle Fundstellen im Dokument hervor. Wählen Sie Groß-/Kleinschreibung beachten, so werden nur Fundstellen hervorgehoben, die auf die exakte Groß-/Kleinschreibung des Suchbegriffes passen. Die Einstellung Ab Cursorposition bewirkt, dass die Suche nicht am Dokumentanfang beginnt, sondern an der aktuellen Position der Schreibmarke (Cursor).
Klicken Sie auf den grünen Pfeil an der rechten Seite der Suchleiste, um die Suchleiste in den erweiterten Modus zum Suchen und Ersetzen zu versetzen.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Wiederholt die zuletzt ausgeführte Suche, ohne dass die inkrementelle Suchleiste geöffnet wird.
Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
Wiederholt die zuletzt ausgeführte Suche, ohne dass die inkrementelle Suchleiste geöffnet wird und sucht dabei rückwärts.
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Dieser Befehl öffnet den Dialog zum erweiterten Suchen und Ersetzen. Der Knopf oben links schließt die Leiste, daneben finden Sie das Eingabefeld für den Suchbegriff.
Sie können das Verhalten der Suche mit den Optionen Einfacher Text Alt; 1, Ganze Wörter Alt; 2, Escape-Sequenzen Alt; 3 und Regulärer Ausdruck Alt; 4 wie oben beschrieben beeinflussen.
In den Modi Escape-Sequenzen und Regulärer Ausdruck wird der Knopf Hinzufügen... unten im Kontextmenü verfügbar, über den Sie vordefinierte Zeichen/Ausdrücke für diese Modi aus einer Liste als Such- oder Ersetzungsmuster hinzufügen können.
Geben Sie den Ersatztext in das Eingabefeld Ersetzen ein und drücken Sie anschließend den Knopf Ersetzen rechts daneben um die markierte Fundstelle entsprechend zu ersetzen, oder drücken Sie Alle ersetzen, um alle Fundstellen im ganzen Dokument zu ersetzen.
Auf der rechten Seite finden Sie des Weiteren Einstellungen zum allgemeinen Such-Verhalten. Die Einstellung Alle hervorheben bewirkt, dass alle Fundstellen farbig hinterlegt werden. (Auch, wenn noch keine Ersetzung stattgefunden hat. Dies kann nützlich sein, um auf einen Blick zu sehen, an welchen Stellen im Dokument Ersetzungen erfolgen würden, wenn Sie auf Alle ersetzen klicken.) Wenn Sie die Einstellung Groß-/Kleinschreibung beachten aktivieren, werden nur Übereinstimmungen gefunden, die in Groß-/Kleinschreibung Ihrem Suchtext entsprechen. Die Einstellung Ab Cursorposition bewirkt, dass die Suche nicht am Dokumentanfang beginnt, sondern an der aktuellen Position der Schreibmarke. Die Einstellung Nur Auswahl bewirkt, dass der Suchen/Ersetzen-Vorgang nur innerhalb des ausgewählten Textes stattfindet.
Klicken Sie auf den grünen Pfeil rechts neben der erweiterten Suche, um zur einfachen, inkrementellen Suche umzuschalten.
Ctrl; H Bearbeiten Auswahl suchen
Sucht das nächste Vorkommen des markierten Textes.
Ctrl;Shift; H Bearbeiten Auswahl suchen (rückwärts)
Sucht nach dem vorherigen Vorkommen des markierten Textes.
Ctrl; G Bearbeiten Gehe zu Zeile...
Öffnet die Gehe zu-Leiste, die zur Eingabe der Zeilennummer dient, an die der Cursor springen soll. Die Zeilennummer kann direkt eingegeben oder durch die Auf- und Abpfeile erhöht oder verringert werden. Schließen Sie die Leiste wieder, indem Sie auf das Symbol auf der linken Seite klicken.
Das Menü Ansicht
Das Menü Ansicht erlaubt das Einstellen von Optionen für den aktiven Editor und das Verwalten von Rahmen.
Ansicht Neues Fenster
Öffnet ein neues Fenster mit dem aktuellen Dokument. Alle Änderungen in einem der beiden Fenster werden auch in dem jeweils anderen Fenster erscheinen.
F7 Ansicht Auf Befehlszeile umschalten
Zeigt die Befehlszeile von Katepart am unteren Rand des Fensters an. Geben Sie hier help für die Hilfe und help list für eine Liste der verfügbaren Befehle ein.
Ansicht Schema
Wählen Sie hier ein Schriftbildschema.
F10 Ansicht Zeilenumbruch
Wenn eingeschaltet, dann werden die Zeilen am rechten Bildschirmrand automatisch umgebrochen.
Ansicht Anzeigen für dynamischen Zeilenumbruch
Wählen Sie hier, ob und wie die Markierungen für den dynamischen Zeilenumbruch angezeigt werden sollen. Dieser Menüpunkt steht nur zur Verfügung, wenn die Option Zeilenumbruch eingeschaltet ist.
Ansicht Markierung für statischen Zeilenumbruch anzeigen
Wenn eingeschaltet, dann wird eine senkrechte Linie in der Spalte, an der der Zeilenumbruch erfolgt, angezeigt. Die Position wird in Einstellungen Editor einrichten... auf der Karte Bearbeitung festgelegt. Die Markierung wird nur dann angezeigt, wenn Sie eine Schrift mit fester Buchstabenbreite verwenden.
F6 Ansicht Symbolspalte anzeigen
Mit diesem Eintrag wird ein zusätzlicher Rand an der linken Seite des aktiven Rahmens ein- oder ausgeschaltet, der Symbole anzeigen kann.
F11 Ansicht Zeilennummern anzeigen
Dieser Punkt schaltet die Anzeige einer Spalte mit den Zeilennummern am linken Rand des Editorfensters ein und aus.
Ansicht Markierung für Bildlaufleiste anzeigen/ausblenden.
Wenn eingeschaltet, dann werden in der senkrechten Bildlaufleiste Markierungen angezeigt.
F9 Markierungen für Code-Ausblendungen anzeigen
Wenn eingeschaltet, dann werden am linken Rand Markierungen für Code-Ausblendungen angezeigt.
Code-Ausblendung
Ctrl; & Shift; - Oberste Ebene einklappen
Blendet alle Abschnitte der obersten Ebene im Dokument aus.
Ctrl; & Shift; + Oberste Ebene ausklappen
Blendet alle Abschnitte der obersten Ebene im Dokument ein.
Ctrl; - Eine lokale Ebene einklappen
Blendet die Ebene am Cursor aus.
Ctrl; + Eine lokale Ebene ausklappen
Blendet die Ebene am Cursor ein.
Schrift vergrößern
Hiermit wird die Schriftgröße der Anzeige vergrößert.
Schrift verkleinern
Hiermit wird die Schriftgröße der Anzeige verkleinert.
Das Menü Lesezeichen
Dieses Menü wird nur dann angezeigt, wenn Sie Erweiterten Modus aktivieren (kde;-3-Modus) auf der Seite Erscheinungsbild im Einrichtungsdialog von & kappname; aktivieren.
Ctrl; B Lesezeichen Lesezeichen setzen
Setzt oder entfernt ein Lesezeichen in der aktuellen Zeile des aktiven Dokumentes. Wenn das Lesezeichen bereits existiert, wird es entfernt, wenn nicht wird es gesetzt.
Lesezeichen Alle Lesezeichen löschen
Dieser Befehl löscht alle Lesezeichen aus der Datei sowie die Lesezeichen-Liste am unteren Ende dieses Menüs.
Alt; Bild auf Lesezeichen Vorheriges
Dieser Befehl bewegt den Cursor zur ersten Zeile mit Lesezeichen oberhalb der aktuellen Cursorpostion. Der Menüeintrag enthält die Zeilennummer und den ersten Teil des Textes in der Zeile mit dem Lesezeichen. Der Menüeintrag ist nur verfügbar, wenn es oberhalb des Cursors eine Zeile mit Lesezeichen gibt.
Alt; Bild ab Lesezeichen Nächstes
Dieser Befehl bewegt den Cursor zur ersten Zeile mit Lesezeichen unterhalb der aktuellen Cursorpostion. Der Menüeintrag enthält die Zeilennummer und den ersten Teil des Textes in der Zeile mit dem Lesezeichen. Der Menüeintrag ist nur verfügbar, wenn es unterhalb des Cursors eine Zeile mit Lesezeichen gibt.
Am unteren Ende diese Menüs werden die in diesem Fenster vorhandenen Lesezeichen angezeigt.
Das Menü Extras
Extras Nur-Lesen-Modus
Setzt das aktuelle Dokument in dem Modus Nur-Lesen. Dies verhindert jegliche Änderungen am Dokument.
Extras Modus
Wählen Sie hier den Dateityp, den Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Diese Einstellung überschreibt den unter Einstellungen Editor einrichten... auf der Karte Datentypen festgelegten Standardtyp für das aktuelle Dokument.
Extras Hervorhebung
Wählen Sie hier das Hervorhebungsschema, das Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Diese Einstellung überschreibt die unter Einstellungen Editor einrichten... auf der Karte Hervorhebungen festgelegte Hervorhebungsregel für das aktuelle Dokument.
Extras Einrückung
Wählen Sie hier den Einrückungsmodus, den Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Diese Einstellung überschreibt die unter Einstellungen Editor einrichten... auf der Karte Einrückung festgelegte Einrückungsregel für das aktuelle Dokument.
Extras Kodierung
Wählen Sie hier die Kodierung, die Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Diese Einstellung überschreibt die unter Einstellungen Editor einrichten... auf der Karte Öffnen/Speichern festgelegte Standardkodierung für das aktuelle Dokument.
Extras Zeilenende
Wählen Sie hier den Zeilenendemodus, den Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Diese Einstellung überschreibt den unter Einstellungen Editor einrichten... auf der Karte Öffnen/Speichern festgelegten Zeilenendemodus für das aktuelle Dokument.
Ctrl; Leertaste Extras Codevervollständigung aufrufen
Manueller Aufruf der Codevervollständigung, üblicherweise durch einen mit dieser Aktion belegten Kurzbefehl.
Extras Rechtschreibung...
Ruft die Rechtschreibprüfung auf - ein Programm zum Finden und Korrigieren von Rechtschreibfehlern. Klicken auf diesen Menüeintrag startet das Programm zur Rechtschreibprüfung und öffnet dessen Dialogfenster, in dem Sie die Ausführung der Rechtschreibprüfung steuern können. Es gibt vier Textfelder in der Mitte des Dialogfensters mit den zugehörigen Namen links daneben. Diese sind von oben nach unten:
Unbekanntes Wort:
Hier zeigt das Programm zur Rechtschreibprüfung das aktuell als falsch erkannte Wort an. Dieses Wort hat das Programm zur Rechtschreibprüfung nicht in seinem Wörterbuch gefunden. Das Wörterbuch ist eine Datei, die eine Liste der korrekt geschriebenen Wörter enthält, mit denen das Programm zur Rechtschreibprüfung jedes einzelne Wort des zu prüfenden Textes vergleicht.
Ersetzen durch:
Wenn das Programm zur Rechtschreibprüfung ähnliche Wörter im Wörterbuch findet, wird das erste hier angezeigt. Der Nutzer kann den Vorschlag akzeptieren, eine eigene Korrektur eingeben oder einen anderen Vorschlag aus dem nächsten Feld auswählen.
Sprache:
Wenn Sie mehrere Wörterbücher installiert haben, können Sie hier das Wörterbuch oder die Sprache auswählen.
Auf der rechten Seite des Dialogfensters befinden sich sechs Knöpfe, mit denen Sie den Prüfungsvorgang steuern können. Diese sind im einzelnen:
Zum Wörterbuch hinzufügen
Drücken dieses Knopfes fügt das Wort im Feld Unbekanntes Wort: zum benutzten Wörterbuch des Rechtschreibprüfungsprogramms hinzu. Das bedeutet, dass dieses Wort in Zukunft immer als richtig geschrieben erkannt wird.
Vorschläge
Das Prüfungsprogramm zeigt hier eine Liste mit möglichen Vorschlägen an, die das gefundene Wort ersetzen können. Klicken auf einen dieser Vorschläge trägt diesen Vorschlag in das Feld Ersetzen durch: gleich darüber ein.
Ersetzen
Ersetzt das gefundene Wort im Dokument mit dem Wort im Feld Ersetzen durch:.
Alle ersetzen
Dieser Knopf ersetzt nicht nur das aktuell Unbekanntes Wort mit dem Inhalt des Feldes Ersetzen durch:, sondern ersetzt automatisch alle Vorkommen des unbekannten Wortes im Dokument.
Ignorieren
Die Rechtschreibprüfung wird ohne Änderungen am aktuellen Wort fortgesetzt.
Alle ignorieren
Klicken auf diesen Knopf setzt die Rechtschreibprüfung ohne Änderungen unbekannten Wortes fort und ignoriert alle weiteren Vorkommen dieses Wortes im gesamten Dokument.
Dies gilt nur für den aktuellen Lauf der Rechtschreibprüfung, wenn später noch einmal die Rechtschreibung geprüft wird, wird dasselbe Wort wieder als falsch erkannt.
Drei weitere Knöpfe befinden sich im unteren Bereich des Dialogs:
Hilfe
Ruft das & kde;-Hilfesystem mit den Informationen zu & kappname; auf. (Das sind die Seiten, die Sie gerade lesen.)
Abgeschlossen
Dieser Knopf beendet die Rechtschreibprüfung und kehrt zum Dokument zurück.
Abbrechen
Dieser Knopf bricht die Rechtschreibprüfung ab. Alle Änderungen werden vor der Rückkehr zum Dokument zurückgenommen.
Extras Rechtschreibung (ab Cursor)...
Ruft das Rechtschreibprüfungsprogramm auf - mit dem Unterschied, dass die Prüfung an der aktuellen Cursorposition beginnt und nicht am Anfang des Dokumentes.
Extras Rechtschreibung für Auswahl...
Ruft das Rechtschreibprüfungsprogramm auf und prüft den aktuell ausgewählten Text.
Ctrl; I Extras Einrücken
Erhöht die Einrückung des Abschnittes um einen Schritt. Die Schrittgröße wird in Persönliche Einstellungen - > Einrücken festgelegt.
Ctrl;Shift; I Extras Einrücken rückgängig
Verringert die Einrückung des Abschnittes um einen Schritt. Die Schrittgröße wird in Persönliche Einstellungen - > Einrücken festgelegt.
Extras Einrückungen löschen
Löscht die Einrückung für die aktuelle Auswahl oder für die Zeile, in der sich der Cursor befindet. Löschen der Einrückungen stellt sicher, dass der gesamte ausgewählte Text nach dem ausgewählten Einrückungsmodus behandelt wird.
Extras Ausrichten
Bewirkt, dass die aktuelle Zeile oder aktuelle Auswahl nach den Einstellungen für den aktuellen Einrückungsmodus und den Einrückungseinstellungen im Dokument neu ausgerichtet wird.
Ctrl; D Extras Kommentar
Dieser Befehl fügt ein Leerzeichen am Zeilenanfang der aktuellen Zeile oder an den Zeilenanfängen aller markierten Zeilen ein.
Ctrl;Shift; D Extras Kommentar entfernen
Dieser Befehl entfernt (wenn vorhanden) ein Leerzeichen vom Zeilenanfang der aktuellen Zeile oder von den Zeilenanfängen der markierten Zeilen.
Ctrl; U Extras Großschreibung
Setzt den ausgewählten Text oder den Buchstaben nach dem Cursor in Großbuchstaben.
Ctrl;Shift; U Extras Kleinschreibung
Setzt den ausgewählten Text oder den Buchstaben nach dem Cursor in Kleinbuchstaben.
Alt;Ctrl; U Extras Großschreibung am Wortanfang
Setzt den ausgewählten Text oder das aktuelle Wort in Großbuchstaben.
Ctrl; J Extras Zeilen zusammenführen
Setzt die ausgewählten Zeilen oder die aktuelle und die nächste Zeile zusammen. Ein Leerzeichen wird zwischen die Zeileninhalte gesetzt. Noch vorhandene weitere Leerzeichen werden an den betroffenen Zeilenanfängen oder -enden entfernt.
Extras Zeilenumbruch für Dokument
Das gesamte Dokument wird automatisch mit Zeilenumbrüchen versehen. Das heisst, dass automatisch eine neue Zeile begonnen wird, wenn die aktuelle Zeile die Länge, die unter Zeilenumbruch bei auf der Karte Bearbeitung in Einstellungen Editor einrichten... eingestellt wurde, überschritten wird.
Menüeinträge der ausgewählten Erweiterungen werden am Ende dieses Menüs angezeigt.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste mit Informationen über den aktuellen Text am unteren Ende des & kwrite;-Fensters ein und aus.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige einer verschiebbaren Werkzeugleiste mit Knöpfen für oft gebrauchte Befehlen ein und aus.
Einstellungen Pfad anzeigen
Schaltet die Anzeige des vollständigen Pfades der aktuellen Datei im Kopf des Fensters ein und aus.
Einstellungen Editor einrichten...
Öffnet ein Dialogfenster zur Auswahl von verschiedenen Einstellungen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet ein Dialogfenster, in dem Sie die Kurzbefehle Ihren Wünschen anpassen können. Es erscheint eine Liste mit den möglichen Befehlen und Aktionen und deren zugewiesenen Kurzbefehlen, Alternativen und globalen Kurzbefehlen. In der Leiste Suchen ganz oben können Sie eine Aktion eingeben, die Sie suchen möchten. Wenn Sie nun mit der & LMBn; auf den Namen der Aktion oder deren Kurzbefehl klicken, werden die derzeitigen Einstellungen für diese Aktion angezeigt.
Um einen Kurzbefehl zuzuweisen bzw. zu ändern, klicken Sie auf den Knopf Keiner, woraufhin sich die Knopfbeschriftung in Eingabe... ändert und auf Ihre Eingabe wartet. Drücken Sie nun auf der Tastatur den gewünschten Kurzbefehl für diese Aktion.
Beispiel: Suchen Sie die Aktion Über KDE in der Aktionsliste und klicken Sie darauf. Drücken Sie den Knopf Keiner und anschließend die Tastenkombination & Ctrl;+Alt;+ K auf Ihrer Tastatur. Immer, wenn Sie nun in & kappname; die Tastenkombination & Ctrl;+Alt;+ K drücken, wird der Dialog Über KDE angezeigt.
Mit den Knöpfen ganz unten im Dialogfenster können Sie die Einstellungen der Kurzbefehle auf die Voreinstellungen zurücksetzen, sie ausdrucken, Ihre Änderungen übernehmen oder abbrechen und verwerfen. Klicken Sie auf OK, um den Dialog zu schließen und Ihre Einstellungen zu übernehmen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet eine Dialogbox zum Einstellen der Eigenschaften der Werkzeugleisten. Der Nutzer kann auswählen, welche Aktionen als Symbole in der Werkzeugleiste erscheinen sollen. Das Anzeigefenster links zeigt die Befehle, die in der Werkzeugleiste erscheinen können, das Fenster auf der rechten Seite zeigt die Befehle, die auf der Werkzeugleiste erscheinen werden. Die vier Pfeile zwischen den Anzeigefenstern dienen zum Verschieben des vorher durch einen Klick auf den Eintrag in einem der beiden Fenster auszuwählenden Befehle. Rechts verschiebt den ausgewählten Befehl von der linken in die rechte Liste; dieses wird also zu den anzuzeigenden Befehlen hinzugefügt, Auf und Ab verschieben den ausgewählten Befehl innerhalb der fertigen Werkzeugleiste. Ein in der rechten Liste ausgewählter Befehl wird durch einen Klick auf Links aus der Werkzeugleiste entfernt.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Einrichten von & kappname;
Die Auswahl von Einstellungen Kwrite einrichten... im Menü öffnet das Dialogfenster Einrichten - & kwrite;. In diesem Dialogfenster können eine ganze Reihe von Einstellungen vorgenommen werden. Die angezeigten Einstellungsmöglichkeiten hängen von der Auswahl eines links in der Liste angezeigten Symbols ab. Die drei Knöpfe am unteren Rand des Dialogfeldes rufen die Hilfe auf, machen die aktuellen Einstellungen mit OK gütig, oder brechen mit Abbrechen den Einstellungs-Prozess ab.
Sie können das Hilfe system aufrufen, die aktuellen Einstellungen mit OK übernehmen und das Dialogfeld schließen, oder den Knopf Abbrechen benutzen, um das Dialogfeld zu schließen, ohne Änderungen zu speichern. Die zur Auswahl stehenden Kategorien - Erscheinungsbild, Schriften & Farben, Bearbeitung, Öffnen/Speichern und Erweiterungen sind nachfolgend erläutert.
Erscheinungsbild
Zeilenumbruch
Dynamischer Zeilenumbruch
Wenn eingeschaltet, dann werden die Zeilen am rechten Bildschirmrand automatisch umgebrochen.
Kennzeichnung für dynamischen Zeilenumbruch:
Wählen Sie hier, ob und wie die Markierungen für den dynamischen Zeilenumbruch angezeigt werden sollen.
Dynamisch umbrochene Zeilen an der Einrückungstiefe ausrichten:
Dynamisch umgebrochene Zeilen werden auf die Einrückungsposition der ersten Zeile des Abschnittes eingerückt. Dadurch werden Quelltexte besser lesbar.
Zusätzlich können sie hier ein Maximum angeben, ab dem die neuen Zeilen nicht weiter eingerückt werden. Wenn Sie hier zum Beispiel 50nbsp;% angeben, dann werden Zeilen nicht weiter eingerückt, deren Einrückung weiter als 50nbsp;% der Bildschirmbreite sein würde.
Randlinien
Markierung für Code-Ausblendung anzeigen, falls vorhanden
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann werden im aktuellen Dokument für Code-Ausblendungen Markierungen angezeigt.
Symbolrand anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann wird im aktuellen Dokument an der linken Seite der Symbolrand angezeigt. Darin werden zum Beispiel Markierungen für Lesezeichen angezeigt.
Zeilennummern anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann werden im aktuellen Dokument an der linken Seite Zeilennummern angezeigt.
Markierung für Bildlaufleiste anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann werden im aktuellen Dokument Markierungen in der senkrechten Bildlaufleiste angezeigt. Diese zeigen zum Beispiel Lesezeichen.
Lesezeichen-Menü sortieren
Diese Optionen werden nur dann angezeigt, wenn Erweiterten Modus aktivieren (kde;-3-Modus) im nächsten Abschnitt aktiviert ist.
Nach Position
Die Lesezeichen werden nach Zeilennummern geordnet.
Nach Erstellungszeitpunkt
Jedes neue Lesezeichen wird am Ende der Liste hinzugefügt.
Erweitert
Erweiterten Modus aktivieren (kde;-3-Modus)
Wechselt zwischen dem einfachen und erweiterten Modus. Änderungen dieses Modus betreffen nur neu geöffnete / erstellte Dokumente. In & kappname; ist ein Neustart erforderlich.
Einrückungslinien anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann werden im aktuellen Dokument senkrechte Linien angezeigt, die Ihnen helfen, eingerückte Zeilen zuzuordnen.
Bereich zwischen zusammengehörenden Klammern hervorheben
Ist diese Einstellung markiert, wird der Bereich zwischen den ausgewählten, zusammengehörenden Klammern hervorgehoben.
Schrift- & Farbschemata
Dieser Abschnitt erlaubt die Einstellung aller Schriftarten und Farben in jedem Ihrer Farbschemata. Sei können auch neue Schemata erstellen oder bereits existierende löschen. Jedes Schema hat Einstellungen für Farben, Schriftarten sowie normale und hervorgehobene Textstile.
& kappname; startet diese Seite mit dem aktuell aktiven Farbschema. Wenn Sie an einem anderen Farbschema Veränderungen vornehmen wollen, dann wählen Sie dieses mit im Auswahlfeld Schema. Mit den Knöpfen Neu und Löschen können Sie neue Schemata erstellen oder vorhandene entfernen.
Unten auf dieser Seite wählen Sie das Standardschema für & kappname;.
Farben
Hintergrund für Textbereich
Normaler Text
Dies ist die Standardhintergrundfarbe für den Editorbereich, die vorherrschende Farbe im Editorbereich.
Ausgewählter Text
Dies ist die Hintergrundfarbe für ausgewählten Text. Die Voreinstellung hierfür ist die Farbe, die in den & kde;-Einstellungen für ausgewählten Text festgelegt ist.
Aktuelle Zeile
Setzt die Farbe für die aktuelle Zeile. Die Farbe ist ein klein wenig anders als die normale Hintergrundfarbe, so dass Sie die aktuelle Zeile schnell wiederfinden.
Lesezeichen
Dieses Auswahlfeld erlaubt das Überschreiben der Standardfarben für verschiedene Markierungen. Die Farben werden mit der Hintergrundfarbe der markierten Zeile gemischt, so dass eine Zeile mit mehreren Markierungen oder eine ausgewählte Zeile eine Hintergrundfarbe hat, die ein Gemisch aus mehreren Farben ist. Die hier eingestellten Farben werden auch für die Markierungen in der Bildlaufleiste verwendet.
Zusätzliche Elemente
Hintergrund linke Seite
Diese Farbe wird für den Hintergrund des Symbolrandes und des Zeilennummerrandes an der linken Seite des Editorfensters verwendet.
Zeilennummern
Diese Farbe wird für die Zeilennummern am linken Rand des Editorbereiches verwendet.
Hervorhebung für Klammern
Diese Farbe wird für den Hintergrund von zusammengehörenden Klammern verwendet.
Markierungen für Zeilenumbrüche
Diese Farbe wird benutzt, wenn am linken Rand angezeigt wird, dass Zeilen dynamisch umgebrochen und eingerückt sind, sowie auch für die Markierung von festen Zeilenumbrüchen.
Markierungen für Tabulatoren und Leerzeichen
Diese Farbe wird verwendet, wenn Symbole für Wortzwischenräume angezeigt werden.
Schriftart
Hier stellen Sie die Schriftarten für das Schema ein. Sie können jede Schriftart verwenden, die auf Ihrem System verfügbar ist und Sie können eine Standardgröße einstellen. Unten im Dialog wird ein Beispiel in der gewählten Schrift angezeigt, so dass Sie die Auswirkungen Ihrer Wahl sofort sehen.
Stile für Normaltext
Die Stile für Normaltext sind von den Stilen für Hervorhebungen abgeleitet, so dass der Editor Texte immer in der gleichen Form anzeigen kann. So sind zum Beispiel Kommentare unabhängig vom Textformat oder der Programmiersprache des Quelltextdokumentes immer in der gleichen Farbe gekennzeichnet.
Der Name in der Liste der Stile wird so angezeigt, wie Elemente im Dokument mit diesem Kontext angezeigt werden. So erhalten Sie einen sofortigen Eindruck.
Zu jedem Stil können Sie Eigenschaften sowie Vordergrund- und Hintergrundfarbe einstellen. Um eine Hintergrundfarbe zu löschen, benutzen Sie die & RMB;, um das Kontextmenü aufzurufen.
Textstile für Hervorhebungen
Hier können Sie die Textstile für bestimmte Hervorhebungsdefinitionen einstellen. Der Editor startet diese Seite mit der Hervorhebung für das aktuelle Dokument. Wenn Sie an einer anderen Hervorhebungsdefinition Veränderungen vornehmen wollen, dann wählen Sie diese mit dem Auswahlfeld Hervorhebung aus.
Zu jedem Stil können Sie Eigenschaften sowie Vordergrund- und Hintergrundfarbe einstellen. Um eine Hintergrundfarbe zu löschen, benutzen Sie die & RMB;, um das Kontextmenü aufzurufen. Zusätzlich gibt es noch ein Feld, das anzeigt, ob der eingestellte Stil der Standarddefinition entspricht - wenn nicht klicken Sie einfach auf dieses Feld, um die Standardeinstellungen herzustellen.
Sie werden feststellen, dass viele Hervorhebungen andere Hervorhebungen enthalten, die in Untergruppen geordnet sind. So werden zum Beispiel die Hervorhebungen für Alarme (Alerts) in die meisten Hervorhebungen importiert, viele Quelltexte importieren außerdem die Hervorhebungen für Doxygen. Wenn Sie Änderungen an den importierten Hervorhebungen vornehmen, dann werden nur die Stile im bearbeiteten Format beeinflusst. Andere Formate, die die gleichen Hervorhebungen importiert haben, werden nicht beeinflusst.
Bearbeitungseinstellungen
Allgemein
Tabulatoren
Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, setzt & kate; eine berechnete Anzahl von Leerzeichen ein, wenn die Taste & Tab; gedrückt wird. Die Anzahl der Leerzeichen wird aus der Position im Text und der Einstellung für die Tabulatorbreite berechnet.
Tabulatoren hervorheben
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, zeigt & kappname; einen kleinen Punkt als sichtbare Markierung für ein Tabulatorzeichen an.
Dies bewirkt außerdem, dass Punkte angezeigt werden, wenn Leerzeichen am Ende einer Zeile stehen. Dies wird in einer der nächsten Versionen von & kappname; korrigiert.
Tabulatorweite
Wenn die Option Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden eingeschaltet ist, dann wird hier die Anzahl der Leerzeichen festgelegt, die der Editor für einen Tabulator einsetzt.
Statischer Zeilenumbruch
Zeilenumbruch ist eine Funktion, die bewirkt, dass der Editor automatisch eine neue Texteile beginnt und den Cursor an den Anfang dieser neuen Zeile verschiebt. Wenn diese Option aktiv ist, beginnt & kappname; automatisch eine neue Zeile, sobald die aktuelle Zeile die Länge erreicht, die im Feld Zeilenumbruch bei: angegeben ist.
Statischen Zeilenumbruch aktivieren
Schaltet den statischen Zeilenumbruch ein und aus.
Markierung für statischen Zeilenumbruch anzeigen (falls zutreffend)
Zeilenumbruch bei:
Wenn die Option Statischen Zeilenumbruch aktivieren eingeschaltet ist, dann wird hier eingestellt, bei welcher Zeilenlänge in Zeichen der Editor automatisch eine neue Zeile beginnt.
Verschiedenes
Leerzeichen am Zeilenende entfernen
& kappname; entfernt automatisch alle zusätzlichen Leerzeichen am Zeilenende.
Leerzeichen am Zeilenende hervorheben
Wenn diese Option aktiv ist, werden automatisch alle zusätzlichen Leerzeichen an Zeilenenden hervorgehoben.
Automatische Klammern
Wenn dies Option aktiv ist, setzt & kappname; beim Eingeben einer linken Klammer ([,(, oder {) automatisch eine rechte Klammer des gleichen Typs rechts vom Cursor. Diese braucht dann zum Schließen der Klammer nur noch übersprungen zu werden.
Cursor & Auswahl
Cursorbewegung
Intelligente Tasten Pos 1 und Ende
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann bewegt das Drücken der Taste Pos1 den Cursor an den Beginn des Textes in der aktuellen Zeile, Leerzeichen und Tabulatoren davor werden übersprungen.
Cursor folgt Zeilenumbruch
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann springt der Cursor beim Bewegen mit den Tasten nach links oder nach rechts an das Ende der vorigen oder den Anfag der nächsten Zeile, wenn der Zeilenanfang oder das Zeilenende erreicht wird. Dies ist bei den meisten Editoren so.
Wenn dieses Feld nicht angekreuzt ist, dann kann der Cursor beim Erreichen des Zeilenanfangs nicht weiter bewegt werden. Beim Erreichen des Zeilenendes wird der Cursor einfach in der Zeile weiter nach rechts bewegt.
Cursor folgt Bild auf/ab
Diese Option ändert das Verhalten des Cursors, wenn der Benutzer die Tasten Bild auf oder Bild ab drückt. Wenn diese Option ausgeschaltet ist, dann bleibt der Cursor an der gleichen Stelle innerhalb des sichtbaren Bildes, es wird also der Text unter dem Cursor verschoben. Bei Erreichen des Textendes oder Textanfangs kann dies aber nicht immer funktionieren. Bei eingeschalteter Option wird der Cursor beim ersten Drücken der Taste an den Bildanfang oder das Bildende bewegt. Erst beim nächsten Betätigen wird dann der Text bewegt.
Cursor autom. in Zeilen zentrieren
Setzt die Anzahl der Zeilen, die der Cursor Abstand vom oberen oder unteren Bildrand hält, wenn möglich.
Textmarkierungsmodus
Normal
Die Auswahl wird durch Texteingaben überschrieben und geht beim Bewegen des Cursors verloren.
Beständig
Die Auswahl bleibt auch beim Bewegen des Cursors und bei Texteingaben bestehen.
Einrückung
Standard-Einrückungsmodus:
Hier wählen Sie den Einrückungsmodus, den Sie als Standard benutzen wollen. Es wird empfohlen, dass Sie hier Kein oder Normal einstellen und die Einstellungen für Dateitypen benutzen, um andere Einrückungen, wie zum Beispiel C/C++-Quelltext oder & XML; zu wählen.
Einrückungseigenschaften
Einrückungstiefe:
Die Einrückungstiefe ist die Anzahl Leerzeichen, die zum Einrücken einer Zeile verwendet wird. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren zur Einrückung verwenden auf der Karteikarte Allgemein der Seite Bearbeitung nicht aktiv, wird für die Einrückung ein Tabulator-Zeichen verwendet, sofern die Einrückungstiefe durch die Tabulatorweite teilbar ist.
Zusätzliche Leerzeichen beibehalten
Ist diese Einstellung nicht aktiv, richtet die Änderung der Einrückungsebene eine Zeile an einem Vielfachen der angegebenen Einrückungstiefe aus.
Einrückung von Code vornehmen, der aus der Zwischenablage eingefügt wurde
Ist diese Einstellung ausgewählt, wird aus der Zwischenablage eingefügter Code eingerückt. Durch die Aktion Rückgängig kann die Einrückung rückgängig gemacht werden.
Einrückungs-Aktionen
Rücktaste verringert Einrückungsebene (im führenden Leerbereich einer eingerückten Zeile)
Ist diese Einstellung markiert, verringert die Rücktaste die Einrückungsebene, wenn der Cursor in den Leerzeichen am Anfang einer Zeile steht.
Aktion der Tabulator-Taste (wenn keine Markierung vorliegt)
Wenn Sie möchten, dass die & Tab;taste die aktuelle Zeile im aktuellen Codeblock wie in Emacs ausrichtet, weisen Sie der & Tab;taste den Kurzbefehl Ausrichten zu.
Immer zur nächsten Tabulatorposition vorrücken
Ist diese Einstellung aktiv, fügt die Tabulator-Taste immer Leerzeichen bis zum nächsten Tabulatorstop ein. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden auf der Karteikarte Allgemein der Seite Bearbeitung aktiv, werden Leerzeichen eingefügt, andernfalls ein einzelner Tabulator.
Einrückungsebene immer erhöhen
Ist diese Einstellung aktiv, fügt die & Tab;-Taste immer die unter Einrückungstiefe angegebene Anzahl Leerzeichen ein.
Einrückungsebene erhöhen, wenn im Leerzeichenbereich am Zeilenanfang
Ist die Einstellung markiert, rückt die Taste & Tab; entweder die aktuelle Zeile ein oder springt zur nächsten Tabulatorposition. Wird der Tabulator an oder vor der Position des ersten Zeichens eingefügt, dass kein Leerzeichen ist, oder liegt eine Markierung vor, wird die aktuelle Zeile um die Anzahl Zeichen eingerückt, die unter Einrückungstiefe: angegeben ist. Wird der Tabulator nach dem ersten Zeichen, dass kein Leerzeichen ist, eingefügt und es liegt keine Markierung vor, werden Leerräume bis zum Erreichen der nächsten Tabulatorposition eingefügt. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden auf der Karteikarte Allgemein der Seite Bearbeitung aktiviert, werden Leerzeichen eingefügt, andernfalls ein Tabulatorzeichen.
Autovervollständigung
Allgemein
Autovervollständigung aktiviert
Ist diese Einstellung markiert, berechnet der Editor die Anzahl Leerzeichen bis zur nächsten Tabulatorposition (nach der angegebenen Tabulatorbreite) und ersetzt das & Tab;zeichen durch die entsprechende Anzahl Leerzeichen.
VI-Eingabemodus
VI-Eingabemodus aktivieren
Wenn dies ausgewählt ist, wird der VI-Eingabemodus aktiviert, wenn eine neue Ansicht geöffnet wird. Sie können den VI-Eingabemodus weiterhin über das Menü Bearbeiten für jede Ansicht separat ein-/ausschalten.
VI-Befehle überschreiben Kate-Kurzbefehle
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden vi-Befehle & kate;'s eingebaute Befehle überschreiben. Beispielsweise wird Ctrl; R eine Aktion wiederherstellen anstatt die Standard-Aktion auszuführen (den Dialog„ Suchen und Ersetzen“ anzeigen).
VI-Statusleiste deaktivieren
In der Voreinstellung wird eine zusätzliche Statusleiste angezeigt, wenn der VI-Modus aktiviert ist. Die zusätzliche Statusleiste zeigt Befehle an, während sie eingegeben werden, sowie Meldungen und Fehler, die aus VI-Befehlen resultieren.
Durch Aktivieren dieser Einstellung wird die zusätzliche Statusleiste ausgeblendet.
Öffnen/Speichern
Dateiformat
Kodierung:
Dies setzt die Standardkodierung für Ihre Dokumente.
Automatische Erkennung der Kodierung
Wählen Sie einen Eintrag aus der Liste im Auswahlfeld, um die automatische Erkennung abzuschalten oder mit Allgemein für alle Kodierungen zu aktivieren. Da diese Einstellung oft nur die Kodierung utf-8 oder utf-16 erkennt, wird bei der Auswahl einer Region mit dafür angepassten Verfahren die richtige Kodierung eher erkannt.
Zeilenende:
Wählen Sie den Zeilenendemodus für das aktuelle Dokument. Sie haben die Auswahl zwischen & UNIX;, DOS/Windows; oder Macintosh.
Automatische Zeilenendeerkennung
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann stellt der Editor den Zeilenendetyp automatisch fest. Dazu wird das erste gefundene Zeilenende benutzt.
Automatische Bereinigung beim Laden/Speichern
Der Editor entfernt zusätzliche Leerzeichen am Zeilenende wenn ein Dokument geladen oder gespeichert wird.
Erweitert
Ordnerkonfigurationsdatei
Suchtiefe für die Ordnerkonfigurationsdatei
Der Editor sucht die angegebene Anzahl von Ordnern im Verzeichnisbaum aufwärts nach einer & kappname;-Ordnerkonfigurationsdatei und lädt im Erfolgsfall die Zeile mit den Einstellungen.
Sicherungskopie beim Speichern
Sicherungskopie beim Speichern weist & kappname; an, vor dem Speichern von Dateien eine Sicherungskopie unter: & lt;Präfixgt;lt;Dateinamegt;lt;Erweiterunggt; 'zu erstellen. Die Erweiterung ist standardmäßig ~ und der Präfix ist standardmäßig leer.
Lokale Dateien
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden von lokalen Dateien Sicherungskopien erstellt.
Dateien auf Fremdrechnern
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden von auf Fremdrechnern bearbeiteten Dateien Sicherungskopien erstellt.
Präfix
Geben Sie hier den Präfix ein, der dem Dateinamen der Sicherungskopie vorangestellt wird.
Erweiterung
Geben Sie hier die Erweiterung ein, die an den Dateinamen der Sicherungskopie angehängt wird.
Modi & Dateitypen
Diese Seite dient zur Einstellung von abweichenden Einstellungen für Dokumente bestimmter MIME-Typen. Wenn ein Dokument in den Editor geladen wird, dann versucht dieser einen schon festgelegten Datentyp zu finden, auf den die Merkmale eines MIME-Typs passen und verwendet dann die Variablen, die für diesen Datentyp festgelegt wurden. Wenn mehrere Datentypen passend sind, dann wird der Typ verwendet, der die höchste Priorität besitzt.
Dateityp:
Der Dateityp mit der höchsten Priorität wird im ersten Auswahlfeld angezeigt. Wenn mehrere Dateitypen gefunden wurden, werden diese ebenfalls aufgelistet.
Neu
Dieser Knopf wird zum Erstellen eines neuen Dateityps benutzt. Wenn Sie diesen Knopf drücken, werden die Inhalte aller Felder hierunter gelöscht und Sie können die gewünschten Eigenschaften für den neuen Dateityp dort eintragen.
Löschen
Um einen existierenden Dateityp zu entfernen, klicken Sie auf den Knopf Löschen.
Eigenschaften von Markup/Docbook
Name:
Geben Sie hier einen aussagekräftigen Namen an, der dann im Menü Extras Dateityp erscheint.
Abschnitt:
Der Abschnittsname wird zum Organisieren der vielen Dateitypen in Menüs benutzt. Geben Sie hier einen aussagekräftigen Namen an, der dann im Menü Extras Dateityp als Untermenü erscheint.
Variablen:
Dieser Eintrag erlaubt das Einstellen von & kappname;s Optionen für die Dateien dieses Dateityps unter Benutzung der Variablen von & kappname;. Sie können so fast alle Einstellungen wie zum Beispiel Hervorhebungen, Einrückung, Kodierung setzen & etc;
Eine vollständige Liste aller verwendbaren Variablen finden Sie im Handbuch.
Hervorhebung:
Wenn Sie einen neuen Dateityp erstellen, können Sie in diesem Auswahlfeld einen Dateityp für die Hervorhebung auswählen.
Dateierweiterungen:
Das Feld Dateierweiterungen erlaubt das Auswählen von Dateien nach dem Dateinamen. Ein typischer Eintrag hier besteht aus einem Stern und der Dateinamenserweiterung, zum Beispiel *.txt; *.text. Tragen Sie hier mehrere Typen ein, werden diese Einträge durch Semikolons getrennt.
MIME-Typen:
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem Sie einfach und schnell MIME-Typen auswählen können.
Priorität:
Stellen Sie hier die Priorität für den Dateityp ein. Wenn auf ein Dokument mehrere Dateitypen zutreffen, wird der Typ mit der höchsten Priorität benutzt.
Hervorhebungsdateien herunterladen...
Klicken Sie auf diesen Knopf für das Herunterladen neuer oder aktualisierter Hervorhebungsregeln von der & kate;-Webseite.
Erweiterungen
Die Karteikarte Erweiterungen listet alle verfügbaren Editor-Module auf. Sie können die Module ankreuzen, die Sie benutzen wollen. Klicken Sie auf Information, um den Dialog über dieses Modul anzuzeigen. Wenn eine Erweiterung ausgewählt ist, dann wird der Knopf Einrichten... aktiviert, sofern vorhanden, und Sie können darauf klicken, um die Einstellungen für dieses Modul vorzunehmen.
Die ausgewählten Module finden Sie am Ende des Menüs Extras.
Danksagungen und Lizenz
& kwrite; Copyright 2001 das & kate;-Team.
Basiert auf dem Original-kwrite;, das Copyright 2000 von Jochen Wilhelmy digisnap@cs.tu-berlin.de
Mitarbeit:
Christoph.Cullmann; & Christoph.Cullmann.mail;
Michael Bartl michael.bartl1@chello.at
Phlip phlip_cpp@my-deja.com
Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
Matt Newell newellm@proaxis.com
& Joseph.Wenninger; & Joseph.Wenninger.mail;
Jochen Wilhelmy digisnap@cs.tu-berlin.de
& Michael.Koch; & Michael.Koch.mail;
& Christian.Gebauer; & Christian.Gebauer.mail;
& Simon.Hausmann; & Simon.Hausmann.mail;
Glen Parker glenebob@nwlink.com
Scott Manson sdmanson@altel.net
& John.Firebaugh; & John.Firebaugh.mail;
Die Originaldokumentation wurde von & Thad.McGinnis; & Thad.McGinnis.mail; erstellt.
Auf den neuesten Stand gebracht durch & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail; und & Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
Dieser Version des & kwrite;-Handbuchs liegt das Original von & Cristian.Tibirna; & Cristian.Tibirna.mail; zugrunde.
In das Docbook-Format überführt und Korrektur gelesen wurde dieses Handbuch von & Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Übersetzungen von: Thomas Diehl thd@kde.org, GUI-Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net, Übersetzung der Dokumentation
& underFDL; & underGPL;
Dynamischer Zeilenumbruch
Sie können hier die Einstellungen für die Kurzbefehle ändern. Wählen Sie eine Aktion und klicken Sie auf Keiner neben dem Auswahlknopf Benutzerdefiniert und drücken Sie eine Tastenkombination, wenn Sie einen anderen Kurzbefehl für diese Aktion einstellen wollen.
Die Zeile Suchen erlaubt das schnelle Auffinden bestimmter Aktionen.
Ansicht Anzeigen für dynamischen Zeilenumbruch
& kwrite; ist ein Texteditor für & kde;
Weitersuchen
& Alt;Ctrl; U
Erzeugt eine neue Datei. Wenn eine Datei mit ungesicherten Änderungen geöffnet ist, fragt das & kwrite;, ob diese gespeichert werden soll.
Öffnet ein Dialogfenster, das zum Steuern der Suche in der Datei verwendet wird. Es gibt ein kleines Textfeld zum Eingeben von Text Gesuchter Text:, das auch als Auswahlfenster verwendet werden kann. Klicken auf den Pfeil macht frühere Suchen verfügbar. Andere Parameter können verwendet werden, um die Suche effizienter zu machen. Die Auswahl von Groß/Kleinschreibung grenzt die Suche ein - nur wenn auch die Groß- und Kleinschreibung mit der Suchphrase übereinstimmt, wird die Textstelle als gefunden gewertet und angezeigt. Rückwärts suchen veranlasst & kwrite; von unten nach oben zu suchen. Die Option Ausgewählter Text limitiert die Suche auf den ausgewählten Textbereich. Wenn die Option Nur ganze Wörter ausgewählt ist, werden Textstellen, bei denen das gesuchte Wort in einem längeren Wort enthalten ist, nicht angezeigt. Die Option Ab Cursorposition veranlasst & kwrite;, von der aktuellen Cursorposition an zu suchen und nicht vom Beginn der Datei (oder vom Ende bei gleichzeitig verwendeter Option Rückwärts suchen).
Öffnet das Ersetzen-Dialogfenster. Die Eingabe der Suchkriterien ist genauso wie bei dem oben erklärten Suche-Dialogfenster. Hinzu kommt das Eingabefeld Ersetzen durch:. Hierin wird der Text eingegeben, der den zu suchenden Text ersetzen soll. Im Ankreuzfeld Vor Ersetzen nachfragen kann eingestellt werden, ob & kwrite; vor dem Ersetzen an jeder gefundenen Stelle nachfragen oder das Ersetzen für die ganze Datei ohne nochmaliges Nachfragen ausführen soll.
Öffnet ein neues Fenster mit dem selben Text.
Code-Ausblendung
Extras Dateityp
Einstellungen Editor auswählen...
Hier können Sie auswählen, welche Editorkomponente Sie standardmäßig in & kwrite; benutzen wollen. Es stehen zur Auswahl: System-Standard, Erweiterte Editorkomponente oder Qt;-Designer-basierter Texteditor. Der Qt;-Designer-basierte Texteditor ist nur verfügbar, wenn Sie KDevelop auf Ihrem System installiert haben.Wenn Sie System-Standard auswählen,dann richtet sich & kwrite; nach Ihren Einstellungen im & kcontrolcenter;. Bei allen anderen Einstellungen werden diese Einstellungen überschrieben.
Öffnet ein Dialogfenster zum Einstellen der Tastenzuordnungen. Ein Anzeigefenster oben im Dialogfenster zeigt die Liste der Befehle, denen Tastenkürzel zugeordnet werden können. Darunter befinden sich die drei Auswahlknöpfe Keine, Standard und Benutzerdefiniert. Nur einer der drei Knöpfe kann gedrückt sein und die Möglichkeit Standardtaste ist nur für Befehle, die ein Standard-Tastenkürzel haben, vorhanden. Wenn die Möglichkeit Benutzerdefinierte Tasten ausgewählt ist, werden die drei Ankreuzfelder und das Tastensymbol unten in der Dialogbox aktiviert. Hier kann dann der gewünschte Tastenkurzbefehl eingestellt werden. Beispiel: Im Anzeigefeld Über & kwrite; auswählen & Ctrl; und & Alt; ankreuzen, das Tastensymbol anklicken und die Taste K auf der Tastatur drücken - erzeugt die Tastenkombination & Ctrl;+Alt;+ K als Kurzbefehl zum Anzeigen der Über & kwrite; Information.
Code-Ausblendung
Intelligente Pos1-Taste
Leerzeichen am Zeilenende entfernen
Max. Anzahl Rückgängig:
Dieses Feld gibt die Anzahl der Schritte an, die von & kwrite; im Speicher für Rückgängig gespeichert werden. Wenn hier 10 steht, heißt das, dass Sie die letzten 10 Schritte mit Rückgängig ungeschehen machen können. Je größer die Anzahl der Schritte ist, desto mehr Speicher wird & kwrite; für dieses Werkzeug benutzen.
Intelligente Suche vorbesetzen mit:
Dieses Auswahlfeld legt fest, welchen Suchtext & kwrite; automatisch in das Feld zu suchender Text eingeträgt: Keine Vorbelegung kein Suchtext. Nur Auswahl: nutzt den markierten Text, wenn eine Markierung vorhanden ist. Auswahl, dann aktuelles Wort: Nutzt den markierten Text, wenn eine Markierung vorhanden ist, sonst das aktuelle Wort. Nur aktuelles Wort: Nutzt das aktuelle Wort - das Wort, in dem der Cursor momentan steht. Aktuelles Wort, dann Auswahl: Nutzt, wenn möglich, das aktuelle Wort, sonst die aktuelle Auswahl. Beachten Sie, dass in allen Einstellungen der Dialog Suchen den Suchtext der letzten Suche benutzt, wenn kein Suchtext entsprechend dieser Einstellungen erkannt wird.
Automatische Einrückung
Vorgeschaltete Doxygen-Markierung * beim Schreiben einfügen
Setzt automatisch ein * an erster Stelle wenn Sie einen Kommentar im Doxygen-Stil eingeben. Diese Einstellung ist grau, wenn diese nicht möglich ist.
Einrückung mit Leerzeichen
Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden.
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden Tabulatoren mit der nachfolgend in der Einstellung Anzahl der Leerzeichen festgelegten Anzahl Leerzeichen ersetzt.
Gemischter Modus im Emacs-Stil
Benutzt eine Mischung aus Tabulatoren und Leerzeichen für Einrückungen.
Anzahl der Leerzeichen:
Setzt die Anzahl der Leerzeichen für die Verwendung durch die Option Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden..
Einrückungsprofil speichern
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann wird die Einrückung für Zeilen innerhalb einer Markierung nicht entfernt, wenn die Einrückung der am wenigsten eingerückten Zeile entfernt wird. Dies ist manchmal hilfreich, wenn Sie die Einrückungen ganzer Blöcke entfernen.
Einrückungen von mehr als der voreingestellten Anzahl von Leerzeichen werden nicht gekürzt.
Zu verwendende Tasten
Tabulator-Einrückung
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, kann die Tab; -Taste zum Einrücken benutzt werden.
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, kann die Rücktaste -Taste zum Löschen von Einrückungen benutzt werden.
Tabulatormodus, falls keine Auswahl getroffen wurde.
Einrückungszeichen einfügen
Dieses Feld legt fest, dass die Taste Tab; Einrückungen einfügt.
Tabulator einfügen
Dieses Feld legt fest, dass die Taste Tab; Tabulatoren einfügt.
Aktuelle Zeile einrücken
Dieses Feld legt fest, dass die Taste Tab; die aktuelle Zeile einrückt.
Speicherverwendung
Maximale Anzahl geladener Blöcke pro Datei:
Der Editor lädt die angegebene Anzahl von Blöcken (zu je etwa 2048 Bytes) des Textes in den Hauptspeicher. Wenn die Dateigröße größer ist als hier angegeben, dann werden die anderen Blöcke auf die Festplatte ausgelagert und nur nach Bedarf geladen. Das Laden geschieht, ohne dass der Benutzer eingreifen muss (transparent).
Dadurch können kleine Verzögerungen entstehen, während Sie durch das Dokument blättern. Eine größere Blockanzahl steigert die Geschwindigkeit, verbraucht aber mehr Speicher.
Für normale Benutzung können Sie einfach die höchste mögliche Einstellung wählen, wenn Sie Speichermangelprobleme haben, können Sie reduzieren.
Diese Seite dient zum Einstellen der Hervorhebungsregeln für jeden Programmiersprachentyp. Alle Änderungen, die Sie machen, beziehen sich immer nur auf den angewählten Typ.
Hervorhebung:
Hier wählen Sie die Programmiersprache aus, deren Hervorhebungen Sie ändern wollen.
Information
Zeigt die Eigenschaften der gewählten Programmiersprache an: Name des Autors und Lizenz.
Eigenschaften
In dieser Liste stehen die Dateinamenserweiterungen, auf die die gewählte Hervorhebungsregel angewendet wird.
Klicken auf den Knopf mit dem Zauberstab öffnet ein Dialogfenster mit allen zur Auswahl stehenden MIME-Typen.
Der Eintrag unter Dateierweiterungen wird automatisch editiert.
Setzt die Priorität der Hervorhebungsregel.
Herunterladen...
Erweiterungen