# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Benutzerhandbuch
02.01.2008 K Desktop Environment
plasmaengineexplorer
1
Ermöglicht den direkten Zugriff auf Plasma-Datenquellen
plasmaengineexplorer --height pixels --width pixels -x pixels -y pixels --engine name --source name --interval ms
plasmaengineexplorer Allgemeine KDE-Optionen Allgemeine Qt-Optionen
Beschreibung
plasmaengineexplorer ist eine grafische Benutzeroberfläche, mit der Entwickler Plasma-Datenquellen testen können, ohne ein Plasma-Miniprogramm zu schreiben.
Ist keine Option angegeben, wird das Programm ohne eine ausgewählte Datenquelle gestartet. Dann kann die gewünschte Quelle aus einem Auswahlfeld gewählt werden.
Nur installierte Datenquellen werden im Auswahlfeld angezeigt. Um auch gerade erst installierte Datenquellen auswählen zu können, muss möglicherweise noch kbuildsycoca4 ausgeführt werden.
Optionen
--height pixels
Legt die Höhe des Hauptfensters in Pixeln fest.
--width pixels
Legt die Breite des Hauptfensters in Pixeln fest.
-x pixels
Die horizontale X-Koordinate der oberen rechten Ecke des Fensters in Pixeln.
-y pixels
Die vertikale Y-Koordinate der oberen rechten Ecke des Fensters in Pixeln.
--engine name
Startet plasmaengineexplorer mit der angegebenen Datenquelle. name ist der interne Name der Datenquelle, der in der Desktopdatei mit dem Schlüssel X-KDE-PluginInfo-Name festgelegt ist.
--source name
Diese Option ist nur zusammen mit --engine möglich. Dann werden beim Start von plasmaengineexplorer die Daten aus name für die Datenquelle benutzt.
--interval time
Setzt den Standardwert für das Aktualisierungsintervall der angeforderten Datenquelle auf time Millisekunden. Ist diese Option nicht angegeben, wird die Datenquelle nur auf Anforderung aktualisiert, bei einigen Datenquellen nur, wenn neue Daten verfügbar sind.
Zusammen mit der Option --source wird das Aktualisierungsintervall für die angegebene Datenquelle festgelegt.
Siehe auch
Weitere ausführliche Dokumentation finden Sie unter help:/plasma (geben Sie diese URL entweder im & konqueror; ein oder starten Sie khelpcenter help:/plasma).
Beispiele
Laden der Zeit-Datenquelle, Anzeige der lokalen Zeit, die jede Sekunde aktualisiert wird.
plasmaengineexplorer --engine time --source Local --interval 1000
Autoren
plasmaengineexplorer wurde von Aaron Seigo aseigo@kde.org geschrieben.