# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konfigurieren von kppp f\xFCr R\xFCckrufverbindungen
UNIX oder Linux R\xFCckruf-Server
Dieser Abschnitt ist eine Einf\xFChrung in den Ablauf beim Aufbau einer UNIX (Linux )-R\xFCckrufverbindung und wie kppp eingestellt werden kann, um eine Verbindung mit einem UNIX R\xFCckruf-Server, speziell mit einen Skript-basierten Linux R\xFCckruf-Server, zu erstellen.
Einf\xFChrung in R\xFCckrufverbindungen
Es gibt verschiedene Gr\xFCnde f\xFCr die Benutzung von R\xFCckrufverbindungen.
Einige davon sind:
Die Sicherheit Ihres lokalen Netzwerkes erh\xF6hen.
Die Kosten von auswertigen Mitarbeitern senken.
Telefonkosten kontrollieren, die als Gesch\xE4ftsausgaben deklariert wurden.
Machen Sie sich Sorgen, dass jemand Ihren Einwahl-Server anw\xE4hlt und versucht ein Passwort zu entschl\xFCsseln?
Warum betreiben Sie dann \xFCberhaupt einen Firewall f\xFCr Ihre Internetverbindungen?
R\xFCckrufverbindungs-Software fragt normalerweise nach Ihrem Namen und unterbricht dann die Verbindung.
Dann ruft sie Sie zur\xFCck, meistens unter einer Nummer die auf dem Server in einer Datenbank gespeichert ist.Der Client nimmt den Anruf an und f\xE4hrt mit dem Verbindungsaufbau fort, als wenn nichts gewesen w\xE4re.
Der Server fragt Sie nun nach Ihrem Benutzernamen und Passwort, wohlwissend das Sie die Person sind, deren Namen bei der ersten Einwahl angegeben wurde.
Die Verbindung wird normal aufgebaut und pppd wird gestartet.
Die Frage ist, wie sage ich dem Client er soll den Anruf annehmen, wenn der Server zur\xFCckruft?
Brauchen Sie dazu einProgramm wie mgetty?
Die Antwort ist Nein!
Sie brauchen kein speziellesClient-Programm.Allgemein gesagt, k\xF6nnen alle Clients f\xFCr R\xFCckrufverbindungen benutzt werden.
Sie k\xF6nnen sogar ein gew\xF6hnliches Terminalprogramm wie minicom dazu benutzen, eine Verbindung zu einem R\xFCckruf-Server aufzubauen.
Das einzige was Sie tun m\xFCssen ist Ihrem Modem zu sagen AutoAnswer den Anruf, wenn ein RING aufgetreten ist durch das Modem.
Dieses erreichen Sie durch den folgenden Modem-Befehl:
Dieser Befehl sagt dem Modem, nimm ab nach einem RING.
Das hei\xDFt, Ihr Modem nimmt einen Anruf nach einem RING an.
Erinnern Sie sich, dies passiert ohne Mitwirkung einer Software auf Ihrem Rechner.
Wie viele andere W\xE4hlprogramme auch, pr\xFCft Kppp ob die Verbindung vom Server beendet wurde und beendet dann die Verbindung, wenn ein NO CARRIER registriert wurde.
Und das ist das n\xE4chste Problem:
NO CARRIER wird auch registriert, wenn der R\xFCckruf-Server auflegt, nachdem er wei\xDF unter welcher Nummer er zur\xFCckrufen soll.
Manche Server benutzen daf\xFCr ein spezielles Anmeldeprogramm.
Wie k\xF6nnen Sie dieses Problem l\xF6sen?
Sagen Sie Ihrem Modem, dass es die ganze Zeit eine offene Leitung zeigen soll (was kein Problem bereitet, wenn der Client auflegt), indem Sie das Modemkommando benutzen:
Wenn Sie das testen wollen, k\xF6nnen Sie zuerst ein normales Terminalprogramm wie minicom benutzen und Ihren R\xFCckruf-Server anrufen.
Die kppp Einstellungen
Jetzt, wo Sie die Theorie in Aktion gesehen haben, wie m\xFCssen Sie kppp einstellen, um damit zu einem R\xFCckruf-Server zu verbinden?
Die folgende Prozedur ist sehr einfach.
Zuerst m\xFCssen Sie Ihrem Modem mitteilen, dass es Anrufe annehmen soll und die Leitung nicht schlie\xDFt, wenn der R\xFCckruf-Server auflegt, um zur\xFCckzurufen.
Beide Einstellungen k\xF6nnen Sie auf der Modem Karte der kppp Konfiguration vornehmen durch hinzuf\xFCgen von AT&C0S0=1DT zu der Option W\xE4hl String.
Alle anderen Einstellungen f\xFCr kppp k\xF6nnen Sie belassen.
Falls Sie auf Probleme beim Modem Initialisieren und Zur\xFCcksetzen treffen, lesen Sie im Abschnitt Problembeseitigung nach.
Machen Sie sich jetzt ein paar Gedanken \xFCber Ihren Server.
Denken Sie daran, dass Windows und UNIX -Betriebssysteme unterschiedlicher Meinung sind, wie Zeilenenden in Textdateien (und Anmeldeprozeduren) aussehen: einfaches CR oder CR/LF oder LF.
Falls Sie eine Verbindung zu einem Macintosh-Server aufbauen wollen, benutzen Sie CR als Zeilenende.
Der n\xE4chste Abschnitt beschreibt die Einstellung von kppp auf der Basis eines Linux R\xFCckruf-Pakets (siehe unten), das eine gew\xF6hnliche Anmeldeprozedur (kein PAP oder sonstiges) benutzt.
Setzen Sie die Art der Authentifizierung auf der W\xE4hlen Karte der Zugangseinstellung auf Script-basiert
Nun m\xFCssen Sie das Login-Skript schreiben.
Sie k\xF6nnen es auf der Login Script Karte des Zugangsbeschreibungs- Dialoges finden.
In diesem Beispiel braucht der Benutzer Benutzer xyz das folgende Skript, um zu Hause zur\xFCckgerufen zu werden (der R\xFCckruf-Server hat eine Tabelle mit Namen und Nummern, so dass Sie Ihre Telefonnummer aus Sicherheitsgr\xFCnden \xFCber einen Alias ausw\xE4hlen m\xFCssen).
F\xFCr jede Zeile w\xE4hlen Sie das Kriterium von der Auswahlliste auf der linken Seite des Dialoges aus und schreiben in die Textbox auf der rechten Seite.
W\xE4hlen Sie Hinzuf\xFCgen um die einzelnen Zeilen zum Script hinzuzuf\xFCgen.
Sie k\xF6nnen die Option Einf\xFCgen benutzen, um eine Zeile inmitten des Scripts einzuf\xFCgen und L\xF6schen, um eine Zeile zu l\xF6schen, falls Sie einen Fehler gemacht haben.
Das Skript k\xF6nnte etwa folgenderma\xDFen aussehen (ohne die Kommentare, beginnend mit #):
Nachdem die Anmeldeaufforderung erscheint, sendet der Benutzer seinen Benutzernamen und wartet auf die Liste mit verf\xFCgbaren Verbindungen.
Dann teilt er dem Server mit, unter welcher Nummer er zur\xFCckgerufen werden will. kppp kann daf\xFCr einen Dialog \xF6ffnen, falls sich Ihr Aufenthaltsort oft \xE4ndert (z.B. wenn Sie ein Vertreter sind und von Hotel zu H otel reisen).
Danach erwartet der Server Ihren Benutzernamen und die Passworteingabe.
In der Zwischenzeit h\xE4ngt der Server auf und ruft den Benutzer zur\xFCck. kppp wartet auf die Eingabeaufforderung und startet dann ein kurzes Skript (hier genannt start_ppp), welches den pppd auf dem Server startet.
Das start_ppp Skript k\xF6nnte etwa folgenderma\xDFen aussehen:
Nat\xFCrlich geht die Konfiguration eines PPP -Servers etwas \xFCber die Intention dieses Kapitel hinaus.
F\xFCr mehr Informationen lesen Sie die pppd -Manpage.
Eine sehr gute Beschreibung eines R\xFCckruf-Servers k\xF6nnen sie unter http://ap-dec717c.physik.uni-karlsruhe.de/~mh/callback finden.
Alle anderen Einstellungen (z.B. pppd Konfiguration oder IP-Einstellungen) sind die gleichen wie sonst auch.
Denken Sie daran, dass keine spezielle Software n\xF6tig ist, um den R\xFCckruf anzunehmen.
Hinweis:
Kppp R\xFCckruf und andere Programme wie mgetty oder andere faxgetty k\xF6nnen auf die gleiche serielle Schnittstelle zugreifen.
Dabei gibt es beim Einw\xE4hlen keine Probleme, da Kppp eine Sperrdatei erzeugt, die anderen getty-Programmen anzeigt, dass gerade ein anderes Programm die Leitung benutzt.
Problembeseitigung
Es gibt ein paar bekannte Probleme mit kppp im R\xFCckruf-Modus:
Da Sie das Modem mit AutoAnswer initialisieren, m\xFCssen Sie es nach dem Verbindungsabbruch zur\xFCcksetzen.
Wenn Sie das nicht tun, wird das Modem alle Anrufe f\xFCr Sie annehmen.
kppp hat leichte Problem, wenn die Modemschnittstelle mit einem anderen Programm wie mgetty gemeinsam benutzt wird.
Wenn mgetty die gleiche Schnittstelle benutzt, kann kppp das Modem nicht korrekt initialisieren.
kppp kann w\xE4hrend einer Skript-basierten Verbindung nach einer Benutzereingabe fragen.
Leider fragt kppp Sie auch nach dem Benutzernamen, wenn der Server zum zweiten Mal den Benutzernamen wissen will.
Wenn Sie das abstellen wollen, m\xFCssen Sie Ihren Benutzernamen direkt in das Login-Skript schreiben (nicht sehr sch\xF6n, aber es hilft).
Serversoftware im Internet
Linux R\xFCckruf-Server Softwarepakete sind \xFCberall im Internet erh\xE4ltlich.
Nat\xFCrlich geh\xF6rt auch das sehr bekannte und leistungsf\xE4hige mgetty dazu, mit dem man auch R\xFCckrufverbindungen erstellen kann.
Eine Beschreibung, wie man mgetty daf\xFCr konfigurieren muss, gibt es unter http://www.dyer.demon.co.uk/slug/tipscrip.htm betreut von Colin McKinnon, colin@wew.co.uk.
Aber es ist auch ein fertig benutzbares Paket f\xFCr Linux R\xFCckruf-Server unter http://www.icce.rug.nl/docs/programs/callback/callback.html erh\xE4ltlich.
Dieses Paket wird betreut von Frank B.
Brokken frank@icce.rug.nl .Weil das Paket nicht so leicht einzustellen ist,habe ich eine kurze Einleitung daf\xFCr geschrieben unter http://ap-dec717c.physik.uni-karlsruhe.de/~mh/callback / Schauen Sie dort ebenfalls nach, wenn Sie eine weitergehende allgemeine Einf\xFChrung in R\xFCckrufverbindungen wollen.
Windows NT RAS R\xFCckrufverbindungen
Windows NT benutzt einen v\xF6llig verschiedenen Ansatz als der hier beschriebene (wie \xFCblich).
NT ben\xF6tigt eine Erweiterung des PPP Protokolls namens CBCP (Call Back Control Protocol). pppd unterst\xFCtzt dieses Protokoll, aber Sie m\xFCssen pppd dazu neu kompilieren.