# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME-Shell
Fenster verwalten und Anwendungen starten
Interne Werkzeuge für Entwickler und Tester mit Alt+F2 aktivieren
Erlaubt Zugriff auf interne Fehlerdiagnose- und Überwachungswerkzeuge
UUIDs der zu deaktivierenden Erweiterungen
Die Erweiterungen der GNOME-Shell besitzen eine UUID. Dieser Schlüssel listet Erweiterungen auf, welche nicht geladen werden sollen.
Legt fest, ob Statistiken über Anwendungsnutzung erfasst werden sollen
Die Shell überwacht normalerweise aktive Anwendungen, wobei die meistgenutzten zuerst erfasst werden (z.B. in Anwendungsstartern). Zwar werden diese Daten privat gespeichert, doch möglicherweise wollen Sie dies deaktivieren, um Ihre Privatsphäre zu schützen. Bitte beachten Sie, dass bereits gespeicherte Daten hiervon nicht beeinflusst werden.
Liste der Kennungen der Desktop-Dateien für bevorzugte Anwendungen
Programme, welche auf diese Bezeichner zutreffen, werden im Favoriten-Bereich angezeigt.
deaktivierte OpenSearch-Provider
Verlauf des Befehlsdialogs (Alt+F2)
Chronik des Dialogs »looking glass«
Wochentag im Kalender anzeigen
Wenn dieser Wert gesetzt ist, wird der ISO-Wochentag im Kalender angezeigt.
Zeit sekundengenau anzeigen
Legt fest, ob in der Uhrzeit Sekunden angezeigt werden.
Datum in der Uhr anzeigen
Legt fest, ob das Datum zusätzlich zur Uhrzeit angezeigt wird.
Bildwiederholungsrate zur Aufnahme von Screencasts
Die Bildwiederholrate des Screencasts, der durch den Screencast-Aufzeichner der GNOME-Shell aufgezeichnet werden soll, in Einzelbildern pro Sekunde.
Die GStreamer-Weiterleitung zur Enkodierung des Screencasts
Gibt die GStreamer-Weiterleitung zur Enkodierung von Aufzeichnungen an. Hier wird die Syntax von gst-launch verwendet. Die Weiterleitung sollte über eine nicht verbundene Ziel-Auffüllung verfügen, wo das aufgenommene Video aufgezeichnet wird. Normalerweise wird es eine nicht verbundene Quell-Auffüllung haben; die Ausgabe dieser Auffüllung wird in die Ausgabedatei geschrieben. Die Weiterleitung kann auch mit ihrer eigenen Ausgabe umgehen. Das kann zum Senden der Ausgabe über shout2send an einen Icecast-Server oder Ähnliches verwendet werden. Falls nicht (oder auf einen leeren Wert) gesetzt, so wird die vorgegebene Weiterleitung verwendet, welche derzeit »videorate ! vp8enc quality=10 speed=2 threads=%T ! queue ! webmmux« lautet und nach WEBM mittels des VP8-Codecs aufzeichnet. %T wird als Platzhalter für die vermutete optimale Threadanzahl auf dem System verwendet.
Die Dateiendung zum Speichern des Screencast
Die aufgenommenen Screencasts erhalten einen eindeutigen Dateinamen mit dieser Dateiendung erhalten, basierend auf dem aktuellen Datum. Dieser Dateiname sollte geändert werden, wenn Sie in einem anderen Containerformat aufnehmen.
Befehl nicht gefunden
Befehl konnte nicht verarbeitet werden:
Ausführung von »%s« ist gescheitert:
Alle
ANWENDUNGEN
EINSTELLUNGEN
Neues Fenster
Aus Favoriten entfernen
Zu Favoriten hinzufügen
%s wurde zu Ihren Favoriten hinzugefügt
%s wurde aus Ihren Favoriten entferntevent list time
Ganztägigevent list time
%H:%Mevent list time
%H:%MS M T W T F Sgrid sunday
Sa
Molist tuesday
Dilist wednesday
Milist thursday
Frlist saturday
Solist monday
Dolist friday
Nichts geplantcalendar heading
%A, %d. %Bcalendar heading
%a, %d. %B %Y
Heute
Morgen
Diese Woche
Nächste Woche
Entfernen
Einstellungen für Datum und Uhrzeit
Kalender öffnen
%a, %e. %b, %R:%S
%a, %e. %b, %R
%a %R:%S
%a %R
%a, %e. %b, %l:%M:%S
%a, %e. %b, %l:%M
%a %l:%M:%S
%a %l:%MTue 9:29 AM
%A, %e. %B %Y
ZULETZT GEÖFFNETE DOKUMENTE
%s abmelden
Abmelden
Klicken Sie auf »Abmelden«, um diese Anwendungen zu beenden und sich vom System abzumelden.
%s wird automatisch in %d Sekunden abgemeldet.
Sie werden automatisch in %d Sekunden abgemeldet.
Abmeldung vom System.
Ausschalten
Klicken Sie auf »Ausschalten«, um diese Anwendungen zu beenden und das System auszuschalten.
Das System wird automatisch in %d Sekunden ausgeschaltet.
Das System wird ausgeschaltet.
Neu starten
Klicken Sie auf »Neu starten«, um diese Anwendungen zu beenden und das System neu zu starten.
Das System wird automatisch in %d Sekunden neu starten.
Neustart des Systems.
Abbrechen
Keine Erweiterungen installiert
Aktiviert
Deaktiviert
Fehler
Veraltet
Quelle zeigen
Webseite
Öffnen
Systeminformationen
Rückgängig
Fenster
Anwendungen
Dash
%s beendenActivities" in your language, you can use the word for "Overview
Aktivitäten
Obere Leiste
»%s« konnte nicht ausgehängt werden
Erneut versuchen
Verbinden mit …
ORTE UND GERÄTE
Legitimierung erforderlich
Systemverwalter
Legitimierenthat didn't work
Entschuldigung, das hat nicht geklappt. Bitte versuchen Sie es erneut.
Passwort:
toggle-switch-intl
Bitte geben Sie einen Befehl ein:
Suche läuft …
Keine passenden Ergebnisse.
Ausschalten …
Bereitschaft
Verfügbar
Beschäftigt
Eigenes Konto
Systemeinstellungen
Bildschirm sperren
Benutzer wechseln
Abmelden …
Vergrößern
Visuelle Warnungen
Klebrige Tasten
Tastenverzögerung
Springende Tasten
Maustasten
Einstellungen zur Barrierefreiheit
Hoher Kontrast
Große Schrift
Bluetooth
Sichtbarkeit
Dateien an Gerät senden …
Ein neues Gerät einrichten …
Bluetooth-Einstellungen
Verbindung
Dateien senden …
Dateien durchsuchen …
Fehler beim Durchsuchen des Geräts
Das angesprochene Gerät kann nicht durchsucht werden. Der Fehler lautet »%s«
Tastatureinstellungen
Maus-Einstellungen
Klangeinstellungen
Legitimierungsanfrage von %s
Gerät »%s« bittet um Zugriff auf den Dienst »%s«
Immer Zugriff gewähren
Nur dieses Mal gewähren
Abweisen
Koppelungsbestätigung für %s
Gerät »%s« möchte mit diesem Rechner gekoppelt werden
Bitte bestätigen Sie, ob die PIN »%s« mit der des Gerätes übereinstimmt.
Stimmt überein
Stimmt nicht überein
Koppelungsanfrage für %s
Bitte geben Sie die auf dem Gerät angezeigte PIN ein.
OK
Tastaturbelegung zeigen …
Lokalisierungseinstellungen
<Unbekannt>
Deaktiviert
Verbindungsaufbau …
Legitimierung erforderlich
Firmware fehlt
Kabel nicht angeschlossen
nicht verfügbar
Verbindung gescheitert
Verbunden (privat)
Ethernet (automatisch)
Mobiles Breitband (automatisch)
Einwählverbindung (automatisch)
%s (automatisch)
Bluetooth (automatisch)
Drahtlos (automatisch)
Mehr ...
Netzwerk aktivieren
Kabelgebunden
Drahtlos
Mobiles Breitband
VPN-Verbindungen
Netzwerkeinstellungen
Sie sind nun mit dem mobilen Breitbandnetzwerk »%s« verbunden.
Sie sind nun mit dem Funknetzwerk »%s« verbunden.
Sie sind nun über Kabel mit dem Netzwerk »%s« verbunden.
Sie sind nun mit dem VPN-Netzwerk »%s« verbunden.
Sie sind nun mit »%s« verbunden.
Verbindung wurde aufgebaut
Netzwerk ist deaktiviert
Netzwerk-Verwaltung
Energieeinstellungen
Schätzung …
%d %s %d %s verbleibend
Netzteil
Laptop-Akku
Notstromversorgung
Bildschirm
Maus
Tastatur
PDA
Mobiltelefon
Medienwiedergabegerät
Tablet
Rechner
Unbekannt
Lautstärke
Mikrofon
%s ist angemeldet.
%s ist abgemeldet.
»%s« ist abwesend.
%s ist beschäftigt.
Gesendet am %A um %X
Suchbegriff eingeben …
Suchen
Start von %s ist abgeschlossen
»%s« ist bereit
Systemklänge
Version ausgeben
»%s« konnte nicht gestartet werden
Vor weniger als einer Minute
Großbritannien
Vorgabe
Der Dialog zur Legitimierung wurde vom Benutzer geschlossen
Persönlicher Ordner
DateisystemTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Ausschalten
Klicken Sie auf »Ausschalten«, um diese Anwendungen zu beenden und das System auszuschalten.
Das System wird sich automatisch in %d Sekunden ausschalten.
Ausschalten des Systems.
Bestätigen
Panel