# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Archivname:
Erstellt am:
Größe:
KDat: Sicherung
Verstrichene Zeit:
00:00:00
Verbleibende Zeit:
KiB insgesamt:
KiB geschrieben:
0 KiB
Übertragungsrate:
0 KiB/Min
Dateien:
Sicherungsprotokoll:
Protokoll speichern...
Keine Dateien für Sicherung vorgesehen. Abbruch.
*** Schreibvorgang fehlgeschlagen. Abbruch.Hours:minutes:seconds
%1:%2:%3
%1/Min
KDat: Einstellungen für Sicherung
Name des Sicherungsprofils:
Dateien > >
< < Dateien
Sicherung
Arbeitsordner:
Sicherungsdateien:
Tar-Einstellungen
Innerhalb eines Dateisystems bleiben
Inkrementelle Sicherung (GNU)
Schnappschussdatei:
Schnappschussdatei vor der Sicherung entfernen
empfangen. Beenden Sie das Programm über Datei- > Beenden oder führen Sie in einer Konsole„ kill -9 < pid >“ aus.
Sie können ein Speicherabbild erstellen, indem Sie den Knopf„ Abbrechen“ betätigen. Bitte benachrichtigen Sie den Betreuer des Programms (siehe Hilfe- > Probleme oder Wünsche berichten).
Ein Fehlersignal wurde empfangen
SIGHUP-Signal („ Hangup (POSIX )“)
SIGINT-Signal („ Interrupt (ANSI )“)
SIGFPE-Signal („ Floating-point exception (ANSI )“)
SIGSEGV-Signal („ Segmentation violation (ANSI )“)
SIGTERM-Signal („ Termination (ANSI )“)
Dateiname:
Letzte Änderung:
Letzter Zugriff:
Eigentümer:
Gruppe:
KDat: Einstellungen für Formatierung
Bandname:
Bandgröße:
KDat: Index
Archive:
KiB gelesen:
Dateien insgesamt:
Indexprotokoll:
Abbrechen
Band wird zurückgespult.
Das Band kann nicht zurückgespult werden. Indizierung abgebrochen.
Das Band kann nicht zurückgespult werden.
Das Überspringen der Band-ID ist fehlgeschlagen. Indizierung abgebrochen.
Das Überspringen der Band-ID ist fehlgeschlagen.
Archiv %1 wird indiziert.
Archiv %1
Band ist neu indiziert
KDat:
Band einbinden
Bandindex neu erstellen
Band formatieren...
Archiv löschen
Überprüfen...
Wiederherstellen...
Sichern...
Bandindex löschen
Sicherungsprofil erstellen
Sicherungsprofil löschen
Index löschen
& Beenden
KDat einrichten...
& Datei
& Einstellungen
KDat Version %1 KDat ist ein Tar-basiertes Programm für Sicherungen mittels Bandlaufwerken. Copyright (c) 1998-2000 Sean Vyain Copyright (c) 2001-2002 Lawrence Widman kdat@cardiothink.com
& Hilfe
Band einbinden/Einbindung lösen
Wiederherstellen...
Überprüfen
Bereit.
Bandeinbindung lösen
KDat wird Ihre Daten ordnungsgemäß auf Band schreiben, ist aber eventuell nicht in der Lage, diese wiederherzustellen. Um die Daten von Hand wiederherzustellen, benötigen Sie den Namen der„ nicht zurückspulenden“ Version des Bandgerätes %1
Wenn Ihr Bandgerät z. B. /dev/st0 heißt, ist die„ nicht zurückspulende“ Version /dev/nst0. Sollte Ihr Bandgerät nicht so oder ähnlich heißen, geben Sie„ ls -l %1“ in einer Konsole ein. Hierdurch erhalten Sie den tatsächlichen Namen des Bandgeräts. Setzen Sie diesen Namen in dem folgenden Beispiel für /dev/nst0 ein. Geben Sie in einer Konsole folgende Befehle ein: tar tfv /dev/nst0; tar tfv /dev/nst0 tar xfv /dev/nst0 Der dritte Aufruf des Befehls„ tar“ kopiert die Daten in den aktuellen Arbeitsordner. Bitte melden Sie sich bei uns, wenn Ihnen dies passiert ist. -- KDat Betreuungsteam
Archiv erzeugt am %1
Sicherung wird durchgeführt...
Sicherung abgebrochen.
WARNUNG: Die geschätzte Archivgröße ist %1 KiB. Das Band hat aber nur Platz für %2 KiB. Trotzdem sichern?
Band wird zurückgespult...
Band lässt sich nicht zurückspulen. Sicherung abgebrochen.
Fehler bei der Sicherung
Sicherung abgebrochen.
Es wird zum Bandende gesprungen...
Das Ende des Bandes lässt sich nicht erreichen. Sicherung abgebrochen.
Sicherung läuft...
Sicherung abgeschlossen.
Wiederherstellen läuft...
Überprüfung läuft...
Wiederherstellung abgeschlossen.
Überprüfung abgeschlossen.
Wiederherstellung abgebrochen.
Überprüfung abgebrochen.
Es befindet sich scheinbar kein Band im Laufwerk %1. Bitte überprüfen Sie die Einstellungen (im Menü Bearbeiten) und vergewissern Sie sich, dass das richtige Bandgerät ausgewählt ist (z. B. /dev/st0). Sollten Sie hören, dass das Band gerade spult, warten Sie bis das Bandgerät fertig ist und versuchen Sie es erneut.
Der derzeitige Bandindex wird überschrieben. Fortsetzen?
Band indizieren
Überschreiben
KDat: %1
Indizierung abgeschlossen.
Indizierung abgebrochen.
Kein Archiv ausgewählt. Um ein Archiv zu löschen, muss es zunächst in der Baumansicht ausgewählt werden.
Ein Archiv kann nicht aus der Bandmitte gelöscht werden. Wenn das Archiv„ %1“ gelöscht wird, werden die folgenden Archive ebenfalls gelöscht: %2 Alle aufgelisteten Archive löschen?
Alles Löschen
Archive gelöscht.
Archiv„ %1“ wirklich löschen?
Löschen
Archiv gelöscht.
Kein Bandindex ausgewählt. Um einen Bandindex zu löschen, muss er zunächst in der Baumansicht ausgewählt werden.
Das Band ist noch eingebunden. Der Index eines eingebundenen Bandes kann nicht gelöscht werden. Lösen Sie die Einbindung des Bandes und versuchen Sie es erneut.
Index von„ %1“ wirklich löschen?
Bandindex gelöscht.
Das Band im Laufwerk ist schreibgeschützt. Bitte entfernen Sie den Schreibschutz und versuchen Sie es erneut.
Alle Daten auf dem Band werden gelöscht. Möchten Sie fortfahren?
Band formatieren
Formatierung
Band erzeugt am %1
Band wird formatiert...
Formatieren beendet.
Sicherungsprofil %1
Archiv
Um ein Sicherungsprofil zu löschen, muss es zunächst in der Baumansicht ausgewählt werden.
Sicherungsprofil„ %1“ wirklich löschen?
Sicherungsprofil gelöscht.
Einbindung des Bandes gelöst.
Bandvorspann wird gelesen...
Dieses Band wurde nicht mit KDat formatiert.
Dieses Band wurde nicht mit KDat formatiert. Möchten Sie es jetzt formatieren?
Nicht formatieren
Band eingebunden.
Geschätzte Größe der Sicherung: %1, %2
KDat:
Drücken Sie„ Abbrechen“, um den Sicherungsvorgang zu beenden. Möglicherweise stellen Sie fest, dass die zur Sicherung ausgewählten Dateien die Bandkapazität überschreiten, und entscheiden sich nun, abzubrechen und einige Dateien aus der Liste zu entfernen. Drücken Sie„ Fortfahren“, um diese Meldung zu ignorieren und mit der Sicherung fortzufahren.
Abschätzen der Größe der Sicherung beenden
Die Protokolldatei existiert bereits. Überschreiben?
KDat: Protokoll speichern
Überschreiben
Tar-basiertes DAT-Sicherungsprogramm für KDE
KDat
(c) 1999-2000, Sean Vyain; 2001-2002 Lawrence Widman
Es kann kein Speicherplatz zugewiesen werden
Lawrence Widman

Bandindizes
Sicherungsprofile
Einstellungen
Einstellungen-Dialog
Diese Einstellung bestimmt die Größe, die KDat für die Bänder voraussetzt. Dies wird zum Formatieren der Bänder benötigt.
Das Bandlaufwerk liest und schreibt Bänder blockweise. Diese Einstellung gibt die Größe eines Blocks an und sollte zu Ihrem Bandlaufwerk passen. Für Disketten sollte dies auf 10240 Bytes gestellt werden.
MB
GB
Diese Einstellung gibt die Einheit, entweder Megabyte (MB) oder Gigabyte (GB), an.
Byte
Blockgröße des Bandes:
Standardgröße des Bandes:
...
Das Tar-Programm auswählen.
Der Pfad im Dateisystem des nicht zurückspulbaren Bandlaufwerks. Die Voreinstellung ist /dev/tape.
Tar-Befehl:
Das Bandlaufwerk auswählen.
Diese Einstellung gibt den Befehl an, den KDat für die Bandsicherung benutzt. Es sollte der vollständige Pfad angegeben werden. Die Voreinstellung ist tar.
Bandlaufwerk:
Einstellungen für das Bandlaufwerk
Band beim Einbinden einlesen
Führt den Befehl mtload aus, bevor das Band eingebunden wird.
Diese Einstellung bewirkt das Ausführen des Befehls mtload, bevor das Bandlaufwerk eingebunden wird. Diese Einstellung wird von manchen Bandlaufwerken benötigt.
Laufwerk beim Einbinden sperren
Auswerfen-Knopf nach dem Einbinden des Bandes deaktivieren.
Ist diese Einstellung markiert, versucht KDat den Auswerfen-Knopf des Bandlaufwerks zu deaktivieren, wenn ein Band eingebunden ist. Dies funktioniert nicht mit allen Bandlaufwerken.
Band beim Lösen der Einbindung auswerfen
Wirft ein Band aus, nachdem die Laufwerkseinbindung gelöst wurde. Benutzen Sie dies nicht mit ftape.
Wirft ein Band aus, nachdem die Laufwerkseinbindung gelöst wurde. Dies Einstellung sollte nicht bei Diskettenlaufwerken benutzt werden.
Variable Blockgröße
Aktiviert die Unterstützung für variable Blockgrößen des Bandlaufwerks.
Einige Bandlaufwerke unterstützen variable Größen der Datenblöcke. Mit dieser Einstellung aktiviert KDat diese Unterstützung. Sie müssten trotzdem die Blockgröße einstellen.NAME OF TRANSLATORS
Volker Dose, Andreas Kunadt,Christian Dávid,Arndt BraunEMAIL OF TRANSLATORS
vpdose@cpmgut.toppoint.de, kunsen@web.de,christian-david@web.de, arndtbraun@googlemail.com
Neues Band
Zurückspulen fehlgeschlagen.
Formatierung fehlgeschlagen
Die Blockgröße des Bandes lässt sich nicht einstellen.
Das Schreiben der Kennung ist fehlgeschlagen.
Das Schreiben der Versionsnummer ist fehlgeschlagen.
Das Schreiben der Band-ID-Länge ist fehlgeschlagen.
Das Schreiben der Band-ID ist fehlgeschlagen.
Es wurde kein Index auf dem Band gefunden. Index aus dem Bandinhalt neu erstellen?
Bandindex
Wiederherstellen
Das Lesen der Versionsnummer ist fehlgeschlagen.
Fehler in der Indexdatei
Das Format der Bandindexdatei ist Version %1. Der Index lässt sich mit dieser Version von KDat nicht lesen. Möglicherweise wurde die Bandindexdatei mit einer neueren Version von KDat erstellt.
Fehler bei„ fseek #1“ beim Zugriff auf das Archiv :„ %1“: %2
Dateizugriffsfehler
Fehler beim Zugriff auf„ string #1“ im Archiv :„ %1“: %2
Fehler beim Zugriff auf„ string #2“ im Archiv :„ %1“: %2
Fehler bei„ fseek #2“ beim Zugriff auf das Archiv :„ %1“: %2
Fehler bei der Aktualisierung des Archivnamens:
Das Lesen der Band-ID ist fehlgeschlagen.
Die ID auf dem Band stimmt nicht mit der ID in der Indexdatei überein.
Das Lesen der Erstellungszeit ist fehlgeschlagen.
Das Lesen der Änderungszeit ist fehlgeschlagen.
Das Lesen des Bandnamens ist fehlgeschlagen.
Das Lesen der Bandgröße ist fehlgeschlagen.
Das Lesen des Archivzählers ist fehlgeschlagen.
Das Lesen des Archivnamens ist fehlgeschlagen.
Das Lesen der Erstellungszeit des Archivs ist fehlgeschlagen.
Das Lesen des Startblocks des Archivs ist fehlgeschlagen.
Das Lesen des Endblocks des Archivs ist fehlgeschlagen.
Das Lesen des Archivzählers ist fehlgeschlagen.
Das Lesen des Dateinamens ist fehlgeschlagen.
Das Lesen der Dateigröße ist fehlgeschlagen.
Das Lesen der Änderungszeit der Datei ist fehlgeschlagen.
Das Lesen der Datensatznummer ist fehlgeschlagen.
Das Band ist nur für Lesezugriff eingebunden.
Das Band ist für Lese- und Schreibzugriff eingebunden.
Kennung wird gelesen...
Das Lesen der Kennung ist fehlgeschlagen.
Lesen der Versionsnummer...
Das Band wurde mit einer neueren Version von KDat formatiert. Erwägen Sie bitte die Installation einer neueren Version.
Lesen der Band-ID...
Das Lesen der Band-ID-Länge ist fehlgeschlagen.
Sprung zum Archiv...
Sprung zum Block...
Anfangsdatensatz:
Enddatensatz:
Band-ID:
Archivzähler:
Belegter Platz:
KDat: Wiederherstellen
KDat: Überprüfen
Abweichungen:
Wiederherstellungsprotokoll:
Überprüfungsprotokoll:
Protokoll & speichern...
& Abbrechen
Das Lesen von Banddaten ist fehlgeschlagen.
KDat: Einstellungen für Wiederherstellung
KDat: Einstellungen für Überprüfung
Wiederherstellen in Ordner:
Überprüfung in Ordner:
Dateien wiederherstellen:
Dateien überprüfen:
Es werden nur lokale Dateien unterstützt
Derzeit werden nur lokale Dateien unterstützt