# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Anhang D.
Der PHP-Debugger
Nach vorne
Das Protokoll des Debuggers ist zeilenorientiert.
Jede Zeile hat einen Typ, und mehrere Zeilen bilden eine Meldung.
Jede Meldung beginnt mit der Zeile start und endet mit end.
Es ist möglich, dass PHP Zeilen mehrerer Meldungen gleichzeitig ausgibt.
Eine Zeile hat folgendes Format:
Datum im ISO 8601-Format: (jjjj - mm - tt)
Zeit inklusive Mikrosekunden: ss: mm: uuuuuu
DNS-Name oder IP-Adresse des Hosts, auf dem der Fehler auftrat.
PID (process id) auf dem host des Prozesses mit dem PHP-Script, das den Fehler erzeugt hat.
Typ der Zeile.
Er zeigt dem empfangenden Programm, wie es die folgenden Daten behandeln soll:
Tabelle D-1.
Typen der Debugger-Zeilen

Bedeutung

Teilt dem empfangenden Programm mit, dass hier eine Debuggermeldung beginnt.
Der Inhalt von data ist der Typ der Fehlermeldung, der unten aufgelistet ist.

Die PHP-Fehlermeldung.

Dateiname und Zeilennummer, wo der Fehler aufgetreten ist.
Die erste Location - Zeile beinhaltet immer die Top-Level-Location. data enthält file: line.
Nach jeder message und nach jeder function steht eine location -Zeile.

Anzahl der Frames in der folgenden Ebenenanzeige.
Bei vier Frames werden Informationen zu vier Ebenen von Funktionsaufrufen angezeigt.
Wenn keine "frames"-Zeile angezeigt wird, ist die Funktionstiefe 0 (der Fehler ist auf der höchsten Ebene aufgetreten).

Name der Funktion, in der der Fehler aufgetreten ist.
Wird jeweils für jede Funktionsebene innerhalb des Funktionsaufrufs wiederholt angezeigt.

Teilt dem empfangenden Programm mit, dass die Meldung hier endet.
Daten in der jeweiligen Zeile.
Tabelle D-2.
Debugger-Fehlertypen

PHP-intern

Beispiel D-1.
Beispielhafte Debuggermeldung



Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Der PHP-Debugger
Nach oben
