# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kuser;
Matt Johnston
& Matt.Johnston.mail;
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Korrektur
Jonathan Singer
& Jonathan.Singer.mail;
Frank Schütte f.schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
& Matt.Johnston;
Diese Dokumentation bezieht sich auf & kuser; 1.0. Mit diesem Programm können Sie die Benutzer und Gruppen Ihres Systems verwalten.
Benutzermanager
Benutzer
Verwaltung
Verwalter
Gruppe
Passwort
Passwort
Erste Schritte
Dies ist eine kurze Einführung zu & kuser;. Umfangreichere Informationen finden Sie unter Benutzung.
Um mit & kuser; zu beginnen, ist es ausreichend, das Kapitel Anpassung von & kuser; zu lesen.
Nachdem Sie Änderungen vorgenommen haben, müssen Sie diese speichern. Entweder benutzen Sie dazu das entsprechende Symbol der Werkzeugleiste oder den Eintrag Speichern im Menü Datei.
Benutzung
Hauptfenster
& kuser; ist eine einfache Anwendung. Das Hauptfenster besteht aus zwei Karteikarten, der Benutzer- und der Benutzergruppenliste. Zum Bearbeiten wählen Sie den gewünschten Benutzer oder die gewünschte Gruppe mit einem Doppelklick auf den Eintrag aus. Es erscheint der Dialog Benutzer- bzw. Gruppeneigenschaften.
kuser;-Hauptfenster
kuser;-Hauptfenster
Benutzereigenschaften
Der Dialog Benutzereigenschaften kann je nach Systemkonfiguration aus unterschiedlich vielen Karteikarten bestehen.
Einige Karteikarten werden nur dargestellt, wenn Sie erweiterte Systemeinstellungen vorgenommen haben. Erst wenn Sie Platzbeschränkungen (Quota) für Benutzer aktiviert haben, wird eine Karteikarte erzeugt, auf der Sie individuelle Einstellungen vornehmen können. Weitere Karteikarten erscheinen, falls Shadow -Passwörter oder beispielsweise /etc/master.passwd wie in BSD-Unixen installiert sind.
Benutzerinformation
Auf der Karteikarte Benutzerinformation können Sie folgende Einstellungen bearbeiten:
Benutzer-Id
Vollständiger Name
Anmelde-Shell (die Liste der möglichen Einträge stammt aus der Datei /etc/shells)
Persönlicher Ordner
Zwei Büroorte
Adresse
Passwort
Karteikarte Passwortverwaltung
Die Karteikarte Passwortverwaltung erscheint, falls Shadow -Passwörter oder beispielsweise /etc/master.passwd wie in BSD -Unixen installiert sind.
Hier können Einstellungen zur erweiterten Benutzerverwaltung verändert werden:
Minimale Anzahl Tage zwischen Passwort-Änderungen
Anzahl der Tage, nach denen ein Passwort ungültig wird, falls es nicht geändert wird
Anzahl der Tage der Warnung vor dem Ungültig werden
Wann und unter welchen Umständen ein Zugang bei ungültigem Passwort deaktiviert wird
Ein festes Datum, an dem der Zugang ungültig wird
Klasse (bei BSD -Systemen)
Das Datum der letzten Passwortänderung wird oben im Dialog angezeigt.
Platzbeschränkungen
Diese Karteikarte erscheint nur, falls für mindestens ein eingebundenes Dateisystem Platzbeschränkung (Quota) aktiviert und initialisiert ist (erkennbar an der Datei quota.user/quota.group auf dem Dateisystem). Hier können für jeden Benutzer Parameter verändert werden, wobei die Platzbeschränkungen jeweils Angaben in KB sind:
Sanfte Platzbeschränkung
Strenge Platzbeschränkung
Höchstdauer für Überschreitung der sanften Platzbeschränkung
Sanfte Beschränkung der Dateianzahl
Strenge Beschränkung der Dateianzahl
Höchstdauer für Überschreitung der sanften Beschränkung der Dateianzahl
Diese Parameter können für jedes Dateisystem einzeln eingestellt werden. Das aktuelle Dateisystem wird mit Hilfe des Feldes Dateisystem mit Platzbeschränkung ausgewählt
Gruppen
Die Karteikarte Gruppen informiert über die Gruppenzugehörigkeiten des ausgewählten Benutzers. Die Standardgruppe, zu der der Benutzer gehört, finden Sie im Feld Primäre Gruppe. Weiterhin kann der Benutzer in anderen Gruppen Mitglied werden, indem Sie diese im großen Feld markieren.
Eigenschaften der Gruppe
Der Dialog Eigenschaften der Gruppe enthält eine Liste aller Benutzer. Um einen Benutzer zur Gruppe hinzuzufügen, markieren Sie diesen Benutzer in der Liste.
Hinzufügen, Bearbeiten und Löschen von Benutzern oder Gruppen
Um einen Benutzer oder eine Gruppe hinzuzufügen, wählen Sie Hinzufügen aus dem Menü Benutzer oder Gruppe oder klicken Sie auf den passenden Hinzufügen -Knopf der Werkzeugleiste. Das Bearbeiten oder Löschen des ausgewählten Benutzer bzw. der ausgewählten Gruppe funktioniert analog.
Anpassung von & kuser;
Standardeinstellungen für neue Benutzer
Zum Verändern der Standardeinstellungen für neue Benutzer rufen Sie den Dialog Voreinstellungen bearbeiten im Menü Einstellungen kuser; einrichten auf. In diesem Dialog können Sie die Standardeinstellungen ändern, mit denen ein neuer Benutzer erstellt wird: Shell, der Persönliche Ordner (oder das Dateisystem für die Persönlichen Ordner). Außerdem können Sie auswählen, ob ein Persönlicher Ordner bei der Erstellung des Benutzers angelegt wird und ob Vorlagen (Standardkonfigurationsdateien) in den Persönlichen Ordner kopiert werden. Die Einstellung Benutzer der privaten Gruppe erstellt eine eigene Benutzergruppe für jeden neu angelegten Benutzer, die bei der Entfernung des Benutzers wieder gelöscht wird.
Die Standardkonfigurationsdateien für neue Benutzer können auf der Karteikarte Quellen festgelegt werden.
Danksagungen und Lizenz
& kuser;
Programm-Copyright 1997-2000 Denis Pershin dyp@inetlab.com
Dokumentation-Copyright 1997-2000 Denis Pershin dyp@inetlab.com
Dokumentation Copyright 2000 & Matt.Johnston;Matt.Johnston.mail;
Deutsche Übersetzung Frank Schütte F.Schuette@t-online.de
& underFDL; & underGPL;