# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neues Puzzle erstellen
Puzzle erstellen
Ein neues Puzzle mit den angegebenen Informationen erstellen und in der Sammlung ablegen.
Bilddatei:
Puzzleart:
Puzzlename:Like in: This is an optional comment.
Zusätzlicher Kommentar:
Name des Bildautors:
Allgemeine Schneideeinstellungen
Puzzle-Informationen
Erweiterte Schneideeinstellungen
Das Puzzle kann nicht erstellt werden, da das Schneide-Modul nicht geladen werden kann.
Das Puzzle kann nicht erstellt werden, da es sich bei der ausgewählten Datei nicht um ein Bild handelt.
Das Puzzle kann nicht erstellt werden, da das Schneiden aufgrund unbekannter Probleme fehlschlägt.The application's name
Palapeli
Bilderpuzzle-Spiel für KDE
© 2009, Stefan Majewsky
Stefan Majewsky
Ort und Name der Puzzle-Datei (sofern -i nicht gegeben)
Das angegebene Puzzle in die Sammlung importieren (Keine Aktion, falls keine Puzzle-Datei angegeben).
Bei Angabe des Parameters -i bzw. --import wird das Hauptfenster nach dem Importieren des angegebenen Puzzle nicht angezeigt.Filter for a file dialog
*.puzzle|Palapeli-Puzzle (*.puzzle)
Sammlung
[Kein Name]Puzzle description, %2 = name string, %1 = piece count
von %1
Sie haben das Puzzle das letzte Mal erfolgreich zusammengesetzt. Möchten Sie es erneut zusammensetzen?
Hervorragend! Sie haben das Puzzle erfolgreich zusammengesetzt.
Größe des Puzzle-Tisches feststellen
Der Fortschritt wird automatisch während des Zusammensetzens gespeichert.used as caption for a dialog that explains the autosave feature
Automatisches Speichern
& Neues Puzzle erstellen...
Ein neues Puzzle aus einem auf der Festplatte befindlichen Bild erstellen.
Aus Datei importieren...
Ein Puzzle aus einer Datei in die Sammlung importieren.
In Datei & exportieren...
Das ausgewählte Puzzle aus der Sammlung in eine Datei exportieren.
& Entfernen
Das ausgewählte Puzzle aus der Sammlung entfernen.
Puzzle & neu starten...
Den bisher gespeicherten Fortschritt verwerfen und von neuem beginnen.
Es ist kein Puzzle geladen.
Sie haben das Puzzle erfolgreich zusammengesetzt.Progress display
%1% zusammengesetzt
Statusleiste anzeigen
Puzzle-Tisch
Allgemeine Einstellungencommand line message
Fehler: Es ist keine Puzzle-Datei angegeben.
Die angegebene Puzzle-Datei ist beschädigt.
Die Puzzle-Datei kann nicht in die Sammlung importiert werden.
Das Puzzle„ %1“ wird in die lokale Sammlung importiert.The application's name
Libpala-Puzzlebauwerkzeug
Automatisches Werkzeug zum Bau von Palapeli-Puzzledescription for a command line switch
Einrichtungsdateidescription for a command line switch
Ausgabedatei
Anzahl der Teile
Seitenverhältnis der TeileNAME OF TRANSLATORS
Johannes ObermayrEMAIL OF TRANSLATORS
johannesobermayr@gmx.de
Sammlungs-Werkzeugleiste
Puzzle-Tisch-Werkzeugleiste
Die Genauigkeit zum Einrasten der Puzzleteile (prozentual zur Größe des Puzzleteils).
Das zu verwendende Hintergrundbild für die Ansicht.
Ist diese Einstellung aktiviert, wird die Statusleiste des Puzzle-Tisches angezeigt. (Es handelt sich hierbei nicht um eine richtige Statusleiste, sondern etwas Ähnliches.)
Ist diese Einstellung aktiviert, kann mit gedrückter linker Maustaste das Ansichtsfenster verschoben werden.
Hintergrund:
Einrastgenauigkeit:
Ansichtsfenster mit linker Maustaste verschieben
Anzahl der waagerechten Teile
Anzahl der senkrechten Teile