# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kcron;
Morgan N. Sandquist
& Morgan.N.Sandquist.mail;
Gary Meyer
& Gary.Meyer.mail;
Entwicklung
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Korrektur
Robert Schröter robert-schroeter@gmx.de Übersetzung der Dokumentation
& Morgan.N.Sandquist;
& kcron; ist eine Anwendung, mit der Sie andere Programme nach Zeitplan starten können.
KDE
kdeadmin
KCron
cron
crontab
scheduler
Einleitung
& kcron; ist eine Anwendung, mit der Sie andere Programme nach einem Zeitplan im Hintergrund laufen lassen können. Es ist eine grafische Oberfläche für das & UNIX;-Systemprogramm cron.
Benutzung von & kcron;
Ihr System muss zuerst den cron-Dämon crond starten, sonst funktioniert & kcron; nicht.
Starten von & kcron;
Beim Start von & kcron; sehen Sie eine Liste bereits eingestellter Aufgaben und dazugehöriger Umgebungsvariablen. Wenn Sie & kcron; als root benutzen, erscheint dies sowohl für alle Benutzer des Systems als auch für systeminterne Aufgaben. Jeder Ordner kann auf- und zugeklappt werden.
kcron; nach dem Start
kcron; nach dem Start
Eingeplante Aufgaben
Die eingestellten Aufgaben erscheinen in einem Aufgaben -Ordner. Für jede Aufgabe wird angezeigt:
Name
Bezeichnung der Aufgabe
Wert
Programmname und Parameter.
Beschreibung
Ausführliche Beschreibung der eingeplanten Aufgabe.
Bei einer deaktivierten Aufgabe werden Programmname und Parameter nicht angezeigt und unter Beschreibung erscheint deaktiviert.
Umgebungsvariablen
Umgebungsvariablen erscheinen in einem Variablen -Ordner. Für jede Variable wird angezeigt:
Name der Variablen.
Wert der Variablen.
Beschreibung der Variablen.
Die hier erscheinenden Umgebungsvariablen setzen die sonst bestehenden Umgebungsvariablen für alle aufgeführten Aufgaben außer Kraft. Bei einer deaktivierten Variable erscheint als Beschreibung deaktiviert.
Hauptfenster von & kcron;
Hauptfenster von & kcron;
Neue Aufgabe hinzufügen
Um eine neue Aufgabe zu erstellen, wählen Sie zuerst den Aufgaben -Ordner an. Gehen Sie dann im Menü zu Bearbeiten Neu.... Alternativ dazu können Sie auch mit der rechten Maustaste auf den Aufgaben-Ordner klicken und im erscheinenden Kontextmenü Neu... auswählen oder Ctrl; N drücken.
Der Dialog Aufgabe bearbeiten
Der Dialog Aufgabe bearbeiten.
Der Dialog Aufgabe bearbeiten
Kommentar
Hier können Sie eine Beschreibung der Aufgabe eingeben.
Programm
Geben Sie hier den Namen des zu startenden Programms ein. Sie können entweder einen relativen oder einen absoluten Pfadnamen angeben. Wenn Sie das Programm zuerst suchen möchten, drücken Sie Auswählen....
An
Ob eine Aufgabe ausgeführt wird, können Sie über das Ankreuzfeld Aktiviert bestimmen.
Keine Meldungen
Schaltet die Ausgabe des Befehls und der Ausgabe des Befehls ab.
Monate
Wählen Sie die Monate aus, in denen die Aufgabe ausgeführt werden soll.
Tage im Monat
Wählen Sie die Tage im Monat aus, an denen die Aufgabe ausgeführt werden soll.
Wochentage
Wählen Sie die Wochentage aus, an denen die Aufgabe ausgeführt werden soll.
Täglich
Wenn die Aufgabe jeden Tag ausgeführt werden soll, wählen Sie Jeden Tag ausführen.
Stunden
Wählen Sie die Stunde(n), zu der die Aufgabe ausgeführt werden soll.
Minuten
Wählen Sie die Minute(n), zu der die Aufgabe ausgeführt werden soll. Mit & kcron; können Sie die Minuten in Fünferschritten angeben.
OK
Stellt die Aufgabe fertig.
Abbrechen
Bricht die Bearbeitung der Aufgabe ab.
Wenn Sie sowohl Monatstag(e) als auch Wochentag(e) angeben, wird die Aufgabe sowohl bei einem passenden Datum als auch an einem passenden Wochentag ausgeführt. Wenn Sie z. B. den 1. und 15. und Sonntag auswählen, wird das Programm am 1. und 15. der gewählten Monate unabhängig vom Wochentag ausgeführt, und außerdem an jedem Sonntag der Monate, egal, auf welches Datum sie fallen.
Die Aufgabe ist erst dann fertig aufgenommen, wenn die crontab gespeichert wurde.
Aufgaben verwalten
Wie bei der Erstellung neuer Aufgaben werden Änderungen erst dann aktiv, wenn die crontab gespeichert wurde.
Aufgaben ausschneiden
Um eine Aufgabe auszuschneiden, wählen sie zuerst die zu entfernende Aufgabe an. Gehen Sie dann zu Bearbeiten Ausschneiden.
Alternativ dazu können Sie mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und Ausschneiden auswählen, oder Sie drücken Ctrl; X.
Aufgaben kopieren
Um eine Aufgabe zu kopieren, wählen sie zuerst die zu kopierende Aufgabe an. Gehen Sie dann zu Bearbeiten Kopieren.
Alternativ dazu können Sie mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und Kopieren auswählen, oder Sie drücken Ctrl; C.
Aufgaben einfügen
Um eine Aufgabe einzufügen, muss zuerst eine in die Zwischenablage ausgeschnitten oder kopiert worden sein. Erst dann ist Einfügen überhaupt verfügbar. Wählen sie den Aufgaben -Ordner an. Gehen Sie dann zu Bearbeiten Einfügen.
Alternativ dazu können Sie mit der rechten Maustaste auf den Aufgaben -Ordner klicken und Einfügen auswählen, oder Sie drücken Ctrl; V.
Aufgaben bearbeiten
Um Änderungen an einer Aufgabe vorzunehmen, wählen Sie zuerst eine an. Gehen Sie dann zum Menüpunkt Bearbeiten Ändern....
Alternativ dazu können Sie mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und Ändern... auswählen, oder Sie drücken Ctrl; O. Es erscheint dann der Dialog Aufgabe bearbeiten, in dem Sie, wie oben beschrieben, die gewählte Aufgabe bearbeiten können.
Aufgaben löschen
Um eine Aufgabe zu löschen, wählen Sie die zu löschende Aufgabe an. Gehen Sie dann zum Menüpunkt Bearbeiten Löschen.
Alternativ dazu können Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und Löschen auswählen.
Aufgaben aktivieren/deaktivieren
Um eine Aufgabe zu aktivieren oder zu deaktivieren, wählen Sie sie an, und bestimmen den Zustand mit dem Menüpunkt Bearbeiten Aktiviert. Inaktive Aufgaben sind in ihrer Beschreibung mit Inaktiv gekennzeichnet.
Alternativ dazu können Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und Aktiviert auswählen. Vergewissern Sie sich nach dem Aktivieren, dass Programmname, Parameter und Beschreibung korrekt angezeigt werden.
Aufgaben starten
Um eine Aufgabe sofort auszuführen, wählen Sie diese aus und gehen Sie dann zu Bearbeiten Jetzt starten.
Alternativ dazu können Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und Jetzt starten auswählen.
Umgebungsvariablen hinzufügen
Um eine neue Umgebungsvariable zu erstellen, wählen Sie zuerst den Variablen -Ordner an. Gehen Sie dann zum Menüpunkt Bearbeiten Neu....
Alternativ dazu können Sie mit der rechten Maustaste auf den Variablen -Ordner klicken und Neu... auswählen, oder Sie drücken Ctrl; N.
Der Dialog Variablen bearbeiten
Der Dialog Variablen bearbeiten
Der Dialog Variablen bearbeiten
Variable
Geben Sie den Namen der Variablen ein. Sie können auch eine aus der Liste der am häufigsten benutzten Umgebungsvariablen wählen; klicken Sie hierzu auf den Pfeil neben dem Feld für den Variablennamen. Dies sind:
HOME
Ordner, der anstelle des normalen Persönlichen Orders des Benutzers verwendet werden soll.
MAILTO
Um E-Mails aus dem aufzurufenden Programm an eine andere als die normale Adresse zu schicken
PATH
Pfadliste, in der nach ausführbaren Programmen gesucht wird.
SHELL
Shell, die anstelle der normalen Shell benutzt wird
Geben Sie hier den Wert der Variablen ein.
Geben Sie eine Beschreibung der Variablen ein, also wofür sie verwendet wird.
Aktiviert
Um die Variable zu deaktivieren oder wieder zu aktivieren, klicken Sie auf Aktiviert.
Stellt das Bearbeiten der Variable fertig.
Bricht die Bearbeitung der Variablen ab
Die Umgebungsvariable ist erst dann fertig aufgenommen, wenn die crontab gespeichert wurde.
Umgebungsvariablen verwalten
Wie bei der Erstellung neuer Variablen werden Änderungen erst dann vorgenommen, wenn die crontab gespeichert wurde.
Umgebungsvariablen ausschneiden
Um eine Variable auszuschneiden, wählen sie zuerst die zu entfernende Variable an. Gehen Sie dann zu Bearbeiten Ausschneiden.
Umgebungsvariablen kopieren
Um eine Umgebungsvariable zu kopieren, wählen Sie zuerst die zu kopierende Variable an. Gehen Sie dann zu Bearbeiten Kopieren.
Alternativ dazu können Sie mit der rechten Maustaste auf die Variable klicken und Kopieren auswählen, oder Sie drücken Ctrl; C.
Umgebungsvariablen einfügen
Um eine Umgebungsvariable einzufügen, muss zuerst eine in die Zwischenablage ausgeschnitten oder kopiert worden sein. Erst dann ist die Option Einfügen überhaupt verfügbar. Wählen Sie den Variablen -Ordner an. Gehen Sie dann zu Bearbeiten Einfügen.
Umgebungsvariablen bearbeiten
Um eine Variable zu verändern, wählen Sie zuerst die zu bearbeitende Variable aus. Gehen Sie dann zu Bearbeiten Ändern.... Alternativ dazu können Sie mit der rechten Maustaste auf die Variable klicken und Ändern... auswählen, oder Sie drücken Ctrl; O .Es erscheint dann der Dialog Variablen bearbeiten, in dem, Sie wie oben beschrieben, die Variable bearbeiten können.
Umgebungsvariablen löschen
Um eine Umgebungsvariable zu löschen, wählen Sie zuerst die Variable an. Gehen Sie dann zu Bearbeiten Löschen.
Umgebungsvariablen aktivieren/deaktivieren
Um eine Umgebungsvariable zu aktivieren oder zu deaktiveren, wählen Sie sie an, und legen Sie den Zustand mit dem Menüpunkt Bearbeiten Aktiviert fest. Bei einer deaktivierten Variable erscheint unter Beschreibung Deaktiviert.
Alternativ dazu können Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Variable klicken und Aktiviert auswählen. Vergewissern Sie sich, dass Name und Wert der Variablen korrekt angezeigt werden.
crontab speichern
Wenn alle Aufgaben und Umgebungsvariablen eingegeben oder verändert wurden, müssen Sie noch die crontab abspeichern. Wählen Sie dazu den Menüpunkt Datei Speichern.
Alternativ dazu können Sie Ctrl; S drücken. Veränderungen oder Ergänzungen an Aufgaben oder Variablen werden erst dann aktiv.
crontab drucken
Um die gespeicherte Version der crontab auszudrucken, wählen Sie den Menüpunkt Datei Drucken.
crontab drucken.
crontab drucken.
Es erscheint der Standard-kde;-Druckdialog. Falls Sie Ausklappen wählen, sehen Sie, dass es zwei zusätzliche & kcron;-spezifische Optionen im Druckdialog gibt.
Crontab drucken
Druckt die crontab für den aktuellen Benutzer.
Alle Crontabs drucken
Druckt die crontab aller Benutzer auf dem System. Diese Option ist nur für Benutzer zugänglich, die erweiterte Berechtigungen besitzen.
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & kcron;
Das Menü Datei
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert Änderungen in der crontab..
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt die crontab.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kcron;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet die ausgewählte Aufgabe oder Variable aus
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert die ausgewählte Aufgabe oder Variable in die Zwischenablage
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt eine Aufgabe oder Variable aus der Zwischenablage ein
Ctrl; N Bearbeiten Neu...
Erstellt eine neue Aufgabe oder Variable
Ctrl; O Bearbeiten Ändern...
Bearbeitet die ausgewählte Aufgabe oder Variable
Bearbeiten Löschen
Löscht die ausgewählte Aufgabe oder Variable
Bearbeiten Aktiviert
Aktiviert die ausgewählte Aufgabe oder Variable.
Bearbeiten Aktiviert
Führt die ausgewählte Aufgabe sofort aus
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Ein-/Ausblenden der Werkzeugleiste.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Ein-/Ausblenden der Statusleiste.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Fragen und Antworten
Warum passiert nichts, wenn ich Aufgaben und/oder Umgebungsvariablen ändere?
Ergänzungen oder Änderungen werden erst dann aktiv, wenn die crontab gespeichert wurde.
Danksagungen und Lizenz
& kcron;
Copyright für das Programm 2000 & Gary.Meyer; & Gary.Meyer.mail;
Copyright für die Dokumentation 2000 & Morgan.N.Sandquist; & Morgan.N.Sandquist.mail;
Übersetzt von Robert Schröter robert-schroeter@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installieren
Wie bekomme ich & kcron;
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Um & kcron; erfolgreich kompilieren zu können, brauchen Sie folgende Bibliotheken und Programme:
cron, zum Beispiel vixie-cron. & kcron; benutzt den Befehl crontab, um die Zeitpläne der Benutzer zu verändern.
Ein POSIX-konformes & UNIX;, zum Beispiel mit glibc. & kcron; benutzt Standard-Befehle von & UNIX;, um Zeit und Datum zu erfahren.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;