# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
< !-- Unbekannt -- >
KDE
Kontrollzentrum
Sitzung
Systemeinstellungen
Sitzungsverwaltung
Benutzung
In diesem & systemsettings;-Modul können Sie die Sitzungsverwaltung von & kde; und Optionen für das Abmelden einrichten.
Sitzungsverwaltung bezieht sich auf die Fähigkeit von & kde;, bei der Abmeldung von & kde; den Status von Anwendungen und Fenstern zu speichern und diesen bei der erneuten Anmeldung wiederherzustellen.
Allgemein
Abmeldung bestätigen
Ist diese Einstellung markiert, bittet & kde; beim Abmelden um Bestätigung. In diesem Dialog können Sie außerdem auswählen, ob Sie beim nächsten Anmelden Ihre jetzige Sitzung wiederhergestellt haben möchten.
Optionen für das Herunterfahren anbieten
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird & kde; beim Abmelden verschiedene Möglichkeiten anbieten. Dazu gehört & eg; das einfache Beenden der aktuellen Sitzung (die Voreinstellung wenn keine Wahlmöglichkeit angeboten wird), den Rechner ausschalten und den Rechner neustarten.
Standardeinstellungen überschreiben
Darüberhinaus können Sie einstellen, was standardmäßig geschieht, wenn Sie sich von & kde; abmelden. Diese Einstellungen gibt es nicht auf allen Betriebssystemen und zum Teil setzen sie die Verwendung von & kdm; als Anmeldungsmanager voraus.
Die Einstellung erklären sich von selbst. Im Zweifelsfall belassen Sie es bei der Standardeinstellung. Es handelt sich um folgende Einstellungen:
Aktuelle Sitzung beenden (dies ist die Voreinstellung)
Rechner ausschalten
Rechner neu starten
Bei der Anmeldung
Sie können eine von drei Einstellungen zur & kde;-Anmeldung wählen:
Vorige Sitzung wiederherstellen
Ist diese Einstellung markiert, speichert & kde; den Sitzungszustand beim Abmelden und stellt diesen Zustand beim nächsten Anmelden wieder her. Damit können Sie direkt dort weiterarbeiten, wo Sie aufgehört haben.
Manuell gespeicherte Sitzung wiederherstellen
Anstatt den Status wiederherzustellen, den & kde; beim letzten Abmelden hatte, wird ein Zustand wiederhergestellt, den Sie vorher manuell gespeichert haben.
Ist diese Einstellung aktiv, enthält das Startmenü den zusätzlichen Eintrag Verlassen Sitzung speichern.
Mit leerer Sitzung starten
Ist diese Einstellung ausgewählt, wird & kde; keine gespeicherte Sitzung wiederherstellen.
Schließlich können Sie noch eine durch Doppelpunkt (:) oder Komma (,) getrennte Liste von Anwendungen angeben, die nicht in Arbeitssitzungen gespeichert werden sollen und darum beim Wiederherstellen der Sitzung nicht gestartet werden. Ein Beispiel: xterm:konsole oder xterm,konsole.