# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontextmenü eines Kontrollfelds
/text/shared/02/01170001.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Kontextmenü eines Kontrollfelds
Im Kontextmenü eines Kontrollfelds finden Sie u. a. den folgenden Befehl:
Ersetzen durch
Ruft ein Untermenü auf, in dem Sie einen Kontrollfeldtyp auswählen können, der das ausgewählte Kontrollfeld ersetzen soll.
Das im Dokument ausgewählte Kontrollfeld wird in das neu gewählte Kontrollfeld umgewandelt.
Es werden so viele Eigenschaften wie möglich übernommen.
Textfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Textfeld umgewandelt.
Schaltfläche
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in eine Schaltfläche umgewandelt.
Beschriftungsfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Beschriftungsfeld umgewandelt.
Listenfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Listenfeld umgewandelt.
Markierfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Markierfeld umgewandelt.
Optionsfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Optionsfeld umgewandelt.
Kombinationsfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Kombinationsfeld umgewandelt.
Grafische Schaltfläche
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in eine grafische Schaltfläche umgewandelt.
Dateiauswahl
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in eine Schaltfläche zur Dateiauswahl umgewandelt.
Datumsfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Datumsfeld umgewandelt.
Zeitfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Zeitfeld umgewandelt.
Numerisches Feld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein numerisches Feld umgewandelt.
Währungsfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein Währungsfeld umgewandelt.
Maskiertes Feld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein maskiertes Feld umgewandelt.
Grafisches Kontrollfeld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein grafisches Kontrollfeld umgewandelt.
Formatiertes Feld
Das ausgewählte Kontrollfeld wird in ein formatiertes Feld umgewandelt.