# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schützen der Zellen vor Änderungen
/text/scalc/guide/cell_protect.xhp
Schützen; Zellen und Tabellen
Zellen; schützen
Zellschutz; aktivieren
Tabellen; schützen
Dokumente; schützen
Zellen; für Ausdruck ausblenden
Ändern; Tabellenschutz
Ausblenden; Formeln
Formeln; ausblenden
MW transferred " modifying;... " and " changing;... " into one index entry
Schützen der Zellen vor Änderungen
%PRODUCTNAME
Calc können Sie Blätter und das Dokument als Ganzes schützen.
Sie können wählen, ob die Zellen gegen versehentliche Änderungen geschützt werden sollen, ob die Formeln in Calc angesehen werden können, ob die Zellen sichtbar sind oder ob die Zellen gedruckt werden können.
Der Schutz kann mittels Passwort erfolgen, muss aber nicht.
Wenn Sie ein Passwort zugewiesen haben, kann der Schutz nur entfernt werden, sobald das richtige Passwort eingegeben wurde.
Geschützt
Attribut nur effektiv ist, wenn Sie die gesamte Tabelle schützen.
Im Standardfall hat jede Zelle das
Geschützt
Attribut.
Daher müssen Sie das Attribut wahlweise für die Zellen entfernen, in denen der Benutzer Änderungen vornehmen darf.
Dann schützen Sie die gesamte Tabelle und speichern das Dokument.
Diese Schutzfunktionen sind lediglich Umschalter um versehentliche Aktionen zu verhindern.
Die Funktionen sind nicht gedacht, um irgendeinen sicheren Schutz zu bieten.
Zum Beispiel wäre es einem Nutzer möglich, die Schutzfunktionen zu übergehen, indem er die Tabelle in ein anderes Dateiformat exportiert.Es gibt nur einen sicheren Schutz: das Passwort, das Sie zuweisen können, wenn Sie eine OpenDocument-Datei speichern.
Eine Datei, die mit einem Passwort gespeichert wurde, kann nur mit dem gleichen Passwort geöffnet werden.
Wählen Sie die Zellen aus, für die Sie Optionen zum Zellschutz einrichten möchten.
Format - Zelle
, und klicken Sie auf das Register
Zellschutz
.
Wählen Sie die Funktionen, die für die ausgewählten Zellen gelten sollen.
Gesperrt
bedeutet, dass der Inhalt der Zelle und das Zellenformat nicht geändert werden können.
Mit
Formel ausblenden
verbergen Sie die Formeln und schützen sie vor Änderungen.
Für Ausdruck ausblenden
bewirkt, dass die geschützten Zellen zwar auf dem Bildschirm, nicht aber im Ausdruck sichtbar sind.
Formel ausblenden
, um Formeln auszublenden und so vor Änderungen zu schützen.
Für Ausdruck ausblenden
, um geschützte Zellen im gedruckten Dokument auszublenden.
Die Zellen werden auf dem Bildschirm nicht ausgeblendet.
Schließen Sie den Dialog mit OK.
Extras - Dokument schützen
, dann wählen Sie entweder
Tabelle
oder
Dokument
.
Sie sehen einen Dialog, in dem Sie ein Kennwort eingeben können.
Format - Zelle
vor dem Ändern, Anzeigen oder Drucken geschützt werden sollen, wählen Sie
Extras - Dokument schützen - Tabelle
.
Namen
und die Reihenfolge der Tabellenblätter vor Änderungen zu schützen, wählen Sie
Extras - Dokument schützen- Dokument
.
(Optional) Geben Sie ein Passwort aus mindestens 5 Zeichen ein.
Falls Sie Ihr Kennwort vergessen haben, können Sie den Schutz nicht deaktivieren.
Wenn Sie die Zellen nur vor unbeabsichtigten Änderungen schützen möchten, aktivieren Sie den Tabellenschutz, ohne jedoch ein Kennwort einzugeben.
OK
beenden, auch dann, wenn Sie kein Kennwort eingeben.
Wenn Sie ein Kennwort eingeben und es dann vergessen, gibt es keine Möglichkeit, den Schutz wieder aufzuheben!
Wollen Sie die Zellen nur vor versehentlichem Ändern schützen, so ist es günstig, wenn Sie kein Kennwort eingeben - dann kann der Schutz jederzeit aufgehoben werden, aber bis dahin sind die Zellen sicher.