# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagrammtyp " Säulen und Balken "
/text/schart/01/type_column_bar.xhp
Sun Microsystems, Inc.
new file
Säulendiagramme
Balkendiagramme
Diagrammtypen;Säulen und Balken
mw made one entry out of two " charts types; "
Diagrammtyp " Säulen und Balken "
Diagramm-Assistenten
können Sie den Diagrammtyp wählen.
Säulen
Bei diesem Typ wird ein Balkendiagramm mit vertikalen Balken angezeigt.
Die Höhe der Balken ist proportional zum jeweiligen Wert.
Die X-Achse bildet die Kategorien ab.
Die Y-Achse zeigt die Werte für die einzelnen Kategorien.
Normal - Bei diesem Untertyp werden alle Datenwerte einer Kategorie nebeneinander angezeigt.
So lassen sich besonders gut absolute Einzelwerte im Vergleich zu allen anderen Werten darstellen.
Gestapelt - Bei diesem Untertyp werden alle Datenwerte der einzelnen Kategorien übereinander angezeigt.
So lassen sich besonders der Gesamtwert der Kategorie und der Anteil der einzelnen Werte innerhalb einer Kategorie veranschaulichen.
Prozent - Bei diesem Untertyp werden die relativen Prozentanteile der einzelnen Datenwerte in Bezug auf den Gesamtwert der Kategorie angezeigt.
So lässt sich besonders gut der relative Anteil der einzelnen Werte am Gesamtwert der Kategorie darstellen.
3D-Ansicht
der Datenwerte aktivieren.
Beim " realistischen " Schema erhalten Sie eine besonders gute 3D-Darstellung.
Beim " einfachen " Schema wird die Diagrammanzeige anderer Office-Produkte imitiert.
Bei 3D-Diagrammen können Sie die einzelnen Datenwerte in rechteckiger, zylindrischer oder konischer Form oder in Form einer Pyramide anzeigen lassen.
Balken
Bei diesem Typ wird ein Balkendiagramm mit horizontalen Balken angezeigt.
Die Länge der Balken ist proportional zum jeweiligen Wert.
Die Y-Achse bildet die Kategorien ab.
Die X-Achse zeigt die Werte für die einzelnen Kategorien.
Die Untertypen sind mit denen für das Säulendiagramm identisch.