# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dieses Dock auf Symbolgröße verkleinern
Dieses Dock schließen
Dock-Objekt wird gesteuert
Dock-Objekt, dem dieser Griff »gehört«
Ausrichtung
Ausrichtung des Dock-Objekts
Größe veränderbar
Falls gesetzt, kann die Größe des Dock-Objekts verändert werden, wenn es in einem GtkPanel-Widget angedockt ist
Objektverhalten
Allgemeines Verhalten für das Dock-Objekt (also ob es schweben kann, es gesperrt ist, u.s.w.)
Gesperrt
Falls gesetzt, kann das Dock-Objekt nicht verschoben werden und zeigt keinen Griff
Bevorzugte Breite
Bevorzugte Breite des Dock-Objekts
Bevorzugte Höhe
Bevorzugte Höhe des Dock-Objekts
Sie können kein Dock-Objekt (%p des Typs %s) in einem %s hinzufügen. Verwenden Sie ein GdlDock oder ein anderes zusammengesetztes Dock-Objekt
Es wurde versucht, ein Widget vom Typ %s zu einem %s hinzuzufügen, dieses kann aber immer nur ein Widget enthalten. Es enthält bereits ein Widget vom Typ %s
Nicht unterstützte Dock-Strategie %s in Dock-Objekt des Typs %s
Freigeben
Verbergen
Sperren
Versuch, ein unverbundenes Objekt %p anzubinden
Master
GdlDockMaster-Objekt, an den das Layout-Objekt angehängt wird
Schmutzig
Wahr falls die Layout verändert wurden und in eine Datei gespeichert werden müssen
Layout-Benutzeroberflächendatei »%s« konnte nicht geladen werden
Sichtbar
Objekt
Name
Problem beim Laden des Layouts: Es ist unbekannt, wie ein Dock-Objekt mit dem Alias »%s« erstellt werden soll
Vorgegebener Titel
Vorgegebener Titel für neu erstellte freischwebende Docks
Falls auf »1« gesetzt, werden alle an den Master angebundene Dock-Objekte gesperrt; falls auf »0« gesetzt, sind alle nicht gesperrt; »-1« zeigt Inkonsistenz unter den Objekten an
Umschalterstil
Stil des Umschalteknopf
Master %p: Objekt %p[%s] konnte nicht zum Hash hinzugefügt werden. Es gibt bereits ein gleichnamiges Objekt (%p).
Die neue Dock-Steuerung %p ist automatisch. Nur manuelle Dock-Objekte sollten zur Steuerung ernannt werden
Seite
Der Index der aktuellen Seite
Eindeutiger Name zur Identifikation des Dock-Objekts
Langer Name
Leserlicher Name des Dock-Objekts
Standardsymbol
Standardsymbol für das Dock-Objekt
Dock-Master
Dock-Master, an den dieses Dock-Objekt angebunden ist
Rückfrage an gdl_dock_objekt_dock in einem Dock-Objekt %p (Objekttyp ist %s), welches diese Methode nicht implementiert
Dock-Operation in einem unverbundenen Objekt %p angefordert. Die Anwendung stürzt möglicherweise ab
Dock %p konnte nicht an %p angedockt werden, da sie zu unterschiedlichen Mastern gehören
Versuch, ein bereits angebundenes Objekt an %p anzubinden (%p, aktueller Master: %p)
Position
Position des Teilers in Pixeln
Klebrig
Ob der Platzhalter beim erneuten Andocken seines Hosts bei diesem bleiben oder in der Hierarchie aufsteigen soll
Rechner
Das Dock-Objekt, an den dieser Platzhalter angehängt wird
Nächste Platzieren
Die Position, an die ein Objekt an unseren Host angedockt wird, falls eine Anfrage zum andocken an uns gemacht wurde
Breite
Breite des Widgets, wenn es mit dem Platzhalter verbunden wird
Höhe
Höhe des Widgets, wenn es mit dem Platzhalter verbunden wird
Freischwebend immer sichtbar
Legt fest, ob der Platzhalter für ein schwebendes immer sichtbares Dock steht
X-Koordinate
X-Koordinate eines freischwebenden Docks
Y-Koordinate
Y-Koordinate eines freischwebenden Docks
Versuch, ein Dock-Objekt an einen unverbundenen Platzhalter anzudocken
Es wurde ein Ablösesignal von einem Objekt (%p) erhalten, das nicht unser Host %p ist
Beim Erhalten der Kindplatzierung für %p vom Elternobjekt %p ist etwas seltsames passiert
Dock-Objekt, dem diese Reiterbeschriftung »gehört«
GdlDockMaster-Objekt, an welches das Dockleisten-Widget angehängt wirdgggg
Dockleistenstil
Dockleistenstil mit dem Einträge angezeigt werden
Freischwebend
Ob das Dock frei in seinem eigenen Fenster schwebt
Vorgegebener Titel für die neu erzeugten, freischebenden Docks.
Breite des Docks, wenn es den Typ freischwebend hat
Höhe des Docks, wenn es den Typ freischwebend hat
Schwebend X
X-Koordinate eines freischebenden Docks
Schwebend X
Y-Koordinate eines freischebenden Docks
Dock Nr. %d
Layout-Verwaltung
Dock-Objekte _sperren
Dock-Objekte
_Laden
Gespeicherte Layouts
Ausklappergröße
Größe des Ausklapppfeils
Zu Symbol
Schließen
Layout-Verwaltung
Symbolgröße