# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bezugsquellen für & kde;
Wo bekomme ich & kde; her?
Die Hauptseite für die & kde;-Verteilung ist ftp.kde.org. Durch die weite Verbreitung von & kde; ist diese Seite aber oft stark belastet und langsam, Sie sollten deswegen auf download.kde.org ausweichen, von hier werden Sie automatisch auf einen Spiegelserver in Ihrer Nähe weitergeleitet. Eine aktuelle Liste der & kde;-Spiegelserver finden Sie hier.
Gibt es & Linux;-Distributionen, die & kde; enthalten?
Ja. Die großen & Linux;-Distributionen beinhalten bereits & kde;. Da die Zusammenstellung einer Distribution einige Zeit erfordert, können Sie nicht immer die allerneueste Version enthalten, aber für den Anfang oder wenn Sie ein Herunterladen aus dem Internet vermeiden wollen, bieten sie einen guten Einstieg.
Eine aktuelle Liste mit Distributionen, in denen & kde; enthalten ist, finden Sie hier.
Was ist die aktuelle Version?
Die zur Veröffentlichung dieser FAQ aktuellste stabile Version ist 4.2.1.
Die kde; 4.2.2 Info Page enthält spezielle Informationen über diese Version.
Wo finde ich Snapshots von & kde;?
Sie finden die aktuellsten Snapshots unter: ftp://ftp.kde.org/pub/kde/unstable/snapshots. Wenn Sie darüber nachdenken, Ihren eigenen SVN -Client einzurichten, um immer die neuesten Snapshots zu haben, sehen Sie unter: Anonymous SVN and & kde; nach. Dort finden Sie eine Anleitung.
Wo bekomme ich & Qt; her?
& Qt; ist ein Produkt der norwegischen Firma Trolltech. Sie finden die jeweils neueste & Qt;-Version auf deren FTP; Server.
In den neuesten & Linux;-Distributionen ist & Qt; schon eingeschlossen. Bitte sehen Sie vorher unter nach, welche Version von & Qt; Sie brauchen.