# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sortierung und Gruppierung
/text/shared/explorer/database/rep_sort.xhp
Sortierung und Gruppierung
Bericht-Designers
können Sie die Felder bestimmen, nach denen in Ihrem Bericht sortiert und die Felder, die zusammengehalten werden sollen, um eine Gruppe zu bilden.
Wenn Sie Ihren Bericht nach einem bestimmten Feld gruppieren, werden alle Datensätze mit dem selben Wert in diesem Feld in einer Gruppe zusammengefasst.
Die Gruppenliste zeigt die Einträge in der Reihenfolge von oben nach unten.
Sie können irgendeinen Eintrag auswählen, dann die Schaltfläche Nach Oben bzw.Nach Unten drücken, um den Eintrag zu verschieben.
Die Sortierung und Gruppierung wird in der Reihenfolge der Liste von oben nach unten angewandt.
Listet die Felder, die für Sortierung und Gruppierung benutzt werden.
Das obere Feld hat die höchste Priorität, das zweite hat die zweite Priorität und so weiter.
Klicken Sie hier, um eine Liste zu öffnen, aus der ein Feld ausgewählt werden kann.
Bewegt das ausgewählte Feld in der Liste nach oben.
Bewegt das ausgewählte Feld in der Liste nach unten.
Wählen Sie die Sortierreihenfolge.
Wählen Sie, ob der Gruppenkopf ein- oder ausgeblendet werden soll.
Wählen Sie, ob der Gruppenfuß ein- oder ausgeblendet werden soll.
Wählen Sie, ob eine neue Gruppe für jeden geänderten Wert oder für andere Einstellungen erzeugt werden soll.
Entfernt das ausgewählte Feld aus der Liste.
Standardmäßig wird eine neue Gruppe nach jeder Änderung des Datensatzwertes des ausgewählten Feldes begonnen.
Sie können diese Eigenschaft abhängig vom Datenfeldtyp ändern:
Für Felder des Datentyps Text können Sie Anfangsbuchstaben auswählen und eine Anzahl n von Zeichen im Feld darunter angeben.
Datensätze, für die die ersten n Buchstaben gleich sind, werden gruppiert.
Für Felder des Datentyps Datum/Zeit können Sie die Datensätze nach Jahr, Quartal, Monat, Woche, Tag, Stunde oder Minute gruppieren.
Sie können zusätzlich einen Abstand von Wochen und Stunden bestimmen:
2 Wochen gruppiert die Daten in zweiwöchentlichem Rhythmus, 12 Stunden gruppiert pro halbem Tag.
Für Felder des Typs Autowert, Währung oder Zahl können Sie ein Intervall angeben.
Tragen Sie das Intervall ein, nach dem die Datensätze gruppiert werden.
Wählen Sie, nach welchen Regeln die Gruppe auf einer Seite zusammengehalten werden soll.
Wenn Datensätze auf einer Seite zusammengehalten werden sollen, haben Sie drei Möglichkeiten:
Nein - Seitenbegrenzungen werden nicht beachtet.
Gesamte Gruppe - druckt den Gruppenkopf, den Detailabschnitt und den Gruppenfuß auf die gleiche Seite.
Mit erstem Detail - der Gruppenkopf wird zusammen mit dem ersten Datensatz ausgegeben.