# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatvorlagen
/text/swriter/01/05140000.xhp
Formatvorlagen-Fenster;Formatvorlagen zuweisen
mw deleted " applying;. "
Formatvorlagen
Im Fenster " Formatvorlagen " können Sie Formatvorlagen zuweisen, anlegen, bearbeiten, hinzufügen und entfernen.
Doppelklicken Sie auf einen Eintrag, um die entsprechende Formatvorlage zuzuweisen.
Wählen Sie im Kontextmenü Absatzvorlage bearbeiten, um die Vorlage aller Absätze mit der gleichen Vorlage zu bearbeiten.
anzudocken
, ziehen Sie es an der Titelleiste zum linken oder rechten Rand Ihres Arbeitsbereichs.
Zum Abdocken des Fensters doppelklicken Sie auf einen freien Bereich in seiner Symbolleiste.
So wenden Sie Formatvorlagen an:
Wählen Sie den Text aus.
Um eine Zeichenformatvorlage auf ein Wort anzuwenden, klicken Sie auf das Wort.
Wenn Sie eine Absatzvorlage anwenden möchten, klicken Sie auf den betreffenden Absatz.
Doppelklicken Sie auf eine Formatvorlage im Fenster Formatvorlagen.
Extras - Anpassen
, Register
Tastatur
können Sie Vorlagen Tastenkombinationen zuweisen.
Die Formatvorlagen-Symbolleiste enthält Symbole zum Formatieren Ihrer Dokumente:
Vorlagentyp
Symbol
Absatzvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für Absätze an.
Verwenden Sie Absatzvorlagen, um den Absätzen in Ihrem Dokument eine konsistente
Formatierung
zu geben; dies umfasst z.
B. die Schriftart, die Nummerierung und das Layout.
Symbol
Zeichenvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für Zeichen an.
Verwenden Sie Zeichenvorlagen, um ausgewählte Textstellen in einem Absatz mit einem bestimmten Schriftstil zu versehen.
Symbol
Rahmenvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für Rahmen an.
Verwenden Sie Rahmenvorlagen, um das Layout und die Position von Rahmen zu formatieren.
Symbol
Seitenvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für Seiten an.
Verwenden Sie Seitenvorlagen, um die Optionen für das Seitenlayout festzulegen, z.
B. das Vorhandensein von Kopf- und Fußzeilen.
Symbol
Listenvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für nummerierte Listen oder Listen mit Aufzählungszeichen an.
Verwenden Sie diese Vorlagen, um die Nummerierungs- und Aufzählungszeichen zu formatieren und die Einzüge festzulegen.
Symbol
Gießkannenmodus
Weist dem ausgewählten Text oder Objekt im Dokument die ausgewählte Formatvorlage zu.
Klicken Sie auf dieses Symbol und wählen Sie dann durch Ziehen die gewünschten Inhalte im Dokument aus, um die Vorlage zuzuweisen.
Um diesen Modus zu verlassen, klicken Sie erneut auf das Symbol oder drücken Esc.
Symbol
Neue Vorlage aus Selektion
Öffnet ein Untermenü mit weiteren Befehlen.
Neue Vorlage aus Selektion
Erstellt auf Grundlage der Formatierung des aktuellen Absatzes, der aktuellen Seite oder Auswahl eine neue Vorlage.
Vorlage aktualisieren
Die manuell formatierten Text-Eigenschaften an der Cursorposition im Dokument werden zu der im Formatvorlagen-Fenster ausgewählten Vorlage hinzugefügt.
UFI: removed help ids
Vorlage laden
Öffnet den Dialog Vorlagen laden, um Vorlagen aus einem anderen Dokument zu importieren.
Formatvorlage
.
Verwendete Vorlagen