# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu Kolor Lines
Kolor Lines ist ein kleines nettes Spiel, das einen f\xFCr 3 Minuten am\xFCsieren oder 6 Tagen durchgehend fesseln kann.
Einleitung
Kolor Lines ist ein einfaches Spiel.
Es kann nur von einem Spieler gespielt werden, damit gibt es nur einen Gewinner.
Sie spielen zum Spa\xDF und um in der Bestenliste zu stehen.
Es wurde angeregt durch das bekannte Spiel - Color lines, das von Olga Demina, Igor Ivkin und Gennady Denisov 1992 f\xFCr DOS geschrieben wurde.
2000 hat Roman Merzlyakov das Spiel f\xFCr KDE programmiert.
Roman Roazilov f\xFCgte eine mit povray erzeugte Animation hinzu.
2001 hat er es nach KDE2 portiert und in die Spiele von KDE integriert.
Wie benutze ich Kolor Lines?
Die Erh\xF6hung der Punktzahl h\xE4ngt von der Anzahl der entfernten Kugeln ab und davon, ob Kolor Lines die n\xE4chsten Kugeln anzeigt.
Die Erh\xF6hung wird kleiner, wenn Sie die Vorschau aktiviert haben.
Eigenschaften von Kolor Lines
(Aber Sie k\xF6nnen nat\xFCrlich auch ohne weiteren Vorwand 5 Minuten damit totschlagen.)
Befehls\xFCbersicht
Das Hauptfenster von Kolor Lines
Es gibt ein gro\xDFes Feld mit Kugeln.
Rechts sind die drei Kugeln zu sehen, die als n\xE4chstes ins Feld fallen werden (die Vorschau).
Unten im Spielfeld ist die Statusleiste und oben die Men\xFCleiste.
Das Spiel -Men\xFC
Startet ein neues Spiel.
N Spiel N\xE4chste
\xDCberspringt Ihren Zug
Zeigt die Bestenliste an
Schaltet die Vorschau an/aus.
Beendet Kolor Lines
Das Bearbeiten -Men\xFC
Dies macht den letzten Schritt r\xFCckg\xE4ngig.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Kolor Lines -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Kolor Lines \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende und Lizenz
Programm-Copyright 2000 Roman Merzlyakov roman@sbrf.barrt.ru
Von Roman Razilov Roman.Razilov@gmx.de stammen die Neugestaltung, die Graphik, die Animation des Spiels.
Besonderer Dank geht an meine Frau Larissa Juschkin f\xFCr's diskutieren und testen.
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie Kolor Lines erhalten?
Kolor Lines ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kolor Lines k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilierung und Installation
Um Kolor Lines auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kolor Lines -Distribution:
Da Kolor Lines autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Die Erstellung von Kugeln mit Povray
Alle Bilder (klines/*.jpg) wurden mit Povray 3.0 gerendert und mit ImageMagick bearbeitet.
Die Povray- & Bash-Skripte sind im klines/povray -Verzeichnis.
Benutzen Sie balls.pov wie Sie wollen, rendern und installieren Sie es.
Sie brauchen Povray 3.0 zum Rendern.
In neueren Versionen (z.B.
3.1) ist halo unterdr\xFCckt.
Um Kugeln auf Ihrem System zu erstellen, schreiben Sie Folgendes in das Hauptverzeichnis im Quellcode-Verzeichnis f\xFCr kdegames: