# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gültigkeit des Zellinhalts
/text/scalc/guide/validity.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Werte;bei der Eingabe begrenzen
Grenzen;Grenzwerte bei der Eingabe festlegen;
Erlaubte Zellinhalte
Daten Gültigkeit
Gültigkeit
Zellen;Gültigkeit
Fehler Meldungen;definieren für ungültiger Eingabe
Aktionen im Falle von ungültiger Eingabe
Hilfetipps;definieren Text für Zelleingabe
Kommentare;Hilfetext für Zellen
Zellen;definieren Eingabehilfe
Makros;starten bei ungültiger Eingabe
Daten;Gültigkeitsprüfung
mw changed " limit...; "
Gültigkeit des Zellinhalts
Sie können für jede Zelle gültige Werte festlegen.
Ungültige Werte in einer Zelle werden zurückgewiesen.
Bei Eingabe eines neuen Werts wird die Gültigkeitsregel aktiviert.
Auf bereits eingegebene ungültige Werte oder Werte, die entweder durch Ziehen und Ablegen oder Kopieren und Einfügen eingegeben wurden, hat die Gültigkeitsregel keinen Einfluss.
Extras - Detektiv
wählen und den Befehl
Ungültige Daten einkreisen
> aufrufen, um Zellen mit ungültigen Werten hervorzuheben.
So arbeiten Sie mit der Gültigkeit von Zellinhalten
Wählen Sie die Zellen aus, für die eine neue Gültigkeitsregel festgelegt werden soll.
Daten - Gültigkeit
.
Kriterien
geben Sie die Bedingungen ein, denen die neu einzugebenden Werte in den Zellen entsprechen müssen.
Zulassen
.
Datumsreihen
.
Analog lässt das Kriterium " Zeit " Uhrzeitwerte wie " 12:00 " oder Uhrzeitreihen zu.
Mit " Textlänge " geben Sie vor, dass die Zellen nur Text enthalten dürfen.
Wählen Sie " Liste " , um eine Liste der gültigen Einträge einzugeben.
Daten
.
Abhängig von Ihrer Auswahl werden zusätzliche Optionen verfügbar.
Wenn Sie die Bedingungen für die Gültigkeit der Zellen festgelegt haben, können Sie die anderen beiden Register des Dialogs nutzen, um Eingabefelder zu erzeugen.
Eingabehilfe
geben Sie den Titel und Text der Tipp-Hilfe ein, die dann gezeigt wird, wenn die Zelle selektiert wird.
Fehlermeldung
wählen Sie die Aktion, die im Fehlerfall ausgeführt werden soll.
Mit " Stopp " als Aktion wird ein ungültiger Eintrag verworfen und der vorherige Zellinhalt beibehalten.
Die Aktionen " Warnung " und " Informationen " öffnen einen Dialog, in dem der Eintrag entweder abgebrochen oder akzeptiert werden kann.
Durchsuchen
ein Makro angeben, das im Fall eines Fehlers ausgeführt wird.
Fehlermeldung bei Eingabe ungültiger Werte anzeigen
.
Fehlermeldung
die Aktion einer Zelle verändert und den Dialog mit OK beendet haben, müssen Sie zunächst eine andere Zelle selektieren, bevor die Änderung wirksam wird.
Daten - Gültigkeit