# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler beim Aufruf des Befehls »%s« zum Entpacken des Comicbuchs: %s
Mit dem Befehl »%s« konnte das Comicbuch nicht entpackt werden.
Der Befehl »%s« wurde nicht normal beendet.
Erstellung eines temporären Ordners ist gescheitert.
Kein MIME-Typ eines Comicbuchs: %s
Der entsprechende Befehl zum Entpacken eines Comicbuchs dieses Typs konnte nicht gefunden werden
Unbekannter MIME-Typ
Datei ist beschädigt
Keine Dateien im Archiv
Im Archiv »%s« konnten keine Bilder gefunden werden
Beim Löschen von »%s« ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler %s
Comicbücher
Das DJVU-Dokument besitzt ein ungültiges Format
Das Dokument besteht aus mehreren Dateien. Auf eine oder mehrere Dateien kann nicht zugegriffen werden.
Djvu-Dokumente
Das DVI-Dokument besitzt ein ungültiges Format
DVI-Dokumente
Ja
Nein
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Unbekannter Schrifttyp
Kein Name
Eingebetteter Teilsatz
Eingebettet
Nicht eingebettet
PDF-Dokumente
Ungültiges Dokument
Impress-Präsentationen
Kein Fehler
Nicht genug Speicher
Keine ZIP-Signatur gefunden
Ungültige ZIP-Datei
ZIP-Archive mit mehreren Dateien werden nicht unterstützt
Die Datei konnte nicht geöffnet werden
Die Daten der Datei konnten nicht gelesen werden
Keine Datei im ZIP-Archiv gefunden
Unbekannter Fehler
Dokument »%s« konnte nicht geladen werden
Dokument »%s« konnte nicht gespeichert werden
PostScript-Dokumente
Anlage »%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
Anlage »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Anlage »%s« konnte nicht geöffnet werden
Der Dateityp %s (%s) wird nicht unterstützt.
Alle Dokumente
Alle Dateien
Datei ist keine gültige *.desktop-Datei
Version der Desktop-Datei »%s« wurde nicht erkannt
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente als Befehlszeilenargumente
Nicht erkannte Startoption: %d
URIs können nicht an »Type=Link«-Desktop-Dateien weitergegeben werden
Kein ausführbarer Eintrag
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Datei auswählen, die eine gespeicherte Konfiguration enthält
DATEI
ID der Sitzungsverwaltung angeben
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
»_%s« anzeigen
Auf Werkzeugleiste _verschieben
Das gewählte Objekt auf der Werkzeugleiste verschieben
Aus Werkzeugleiste _entfernen
Das gewählte Objekt aus der Werkzeugleise entfernen
Werkzeugleiste _entfernen
Die gewählte Werkzeugleiste entfernen
Trennlinie
Derzeit im Präsentationsmodus
Einpassen
Auf Seitenbreite einpassen
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Dokumentenbetrachter
Mehrseitige Dokumente anzeigen
Restriktionen des Dokuments übergehen
Restriktionen des Dokuments, wie das Verbot zum Kopieren oder Drucken, übergehen.
Temporäre Datei löschen
Einstellungsdatei drucken
GNOME Dokumentenvorschau
Dokument konnte nicht gedruckt werden
Der gewählte Drucker »%s« konnte nicht gefunden werden
_Vorherige Seite
Zur vorherigen Seite gehen
_Nächste Seite
Zur nächsten Seite gehen
Ansicht vergrößern
Ansicht verkleinern
Drucken
Dieses Dokument drucken
_Einpassen
Das momentan angezeigte Dokument in das Fenster einpassen
_Seitenbreite einpassen
Die Seitenbreite des momentan angezeigten Dokuments an die Fensterbreite anpassen
Seite
Seite auswählen
Dokument
Titel:
Ort:
Betreff:
Verfasser:
Schlüsselwörter:
Hersteller:
Ersteller:
Erstellt:
Bearbeitet:
Seitenanzahl:
Optimiert:
Format:
Sicherheit:
Papiergröße:
Keinpredefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f Zoll
%s, Hochformat (%s)
%s, Querformat (%s)
(%d von %d)
von %d
Datei »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Fehler beim Drucken der Seite %d: %s
Hoch scrollen
Runter scrollen
Ansicht nach oben verschieben
Ansicht nach unten verschieben
Dokumentenansicht
Zur ersten Seite gehen
Zur vorherigen Seite gehen
Zur nächsten Seite gehen
Zur letzten Seite gehen
Zu Seite gehen
Suchen
Zu Seite %s gehen
Zu %s in Datei »%s« gehen
Zu Datei »%s« gehen
%s starten
Ende der Präsentation. Drücken Sie »Esc« um diese zu schließen.
Zu folgender Seite gehen:
Laden …
Suchausdruck
Die zu suchende Zeichenkette
Groß-/Kleinschreibung beachten
TRUE für Suche unter Beachtung der Groß-/Kleinschreibung
Hervorhebungsfarbe
Farbe zur Hervorhebung aller Übereinstimmungen
Farbe für aktuelle Übereinstimmung
Farbe zur Hervorhebung der aktuellen Übereinstimmung
Suchen:
_Rückwärts suchen
Das vorherige Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
_Weitersuchen
Das nächste Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Groß-/Kleinschreibung be_achten
Legt fest, ob bei der Suche die Groß-/Kleinschreibung berücksichtigt wird
Vorherige Dokumente wiederherstellen?
Evince scheint beim letzten Mal abgestürzt oder abgewürgt worden zu sein. Sie können die geöffneten Dokumente wiederherstellen.
_Nicht wiederherstellen
_Wiederherstellen
Absturz-Wiederherstellung
Passwort für Dokument »%s«
Eines der zuletzt geöffneten Dokumente öffnen
Dieses Dokument ist gesperrt und kann nur nach Eingabe des korrekten Passworts gelesen werden.
Dokument _freigeben
Passwort eingeben
Passwort erforderlich
Das Dokument »%s« ist gesperrt und benötigt ein Passwort, bevor es geöffnet werden kann.
_Passwort:
Passwort sofort _vergessen
_Innerhalb dieser Sitzung an Passwort erinnern
Für immer e_rinnern
Drucken wird vorbereitet …
Abschließen …
Seite %d von %d wird gedruckt …
Dieser Drucker wird nicht unterstützt.
Ungültige Seitenauswahl
Warnung
Ihre Druckbereichsauswahl enthält keine Seiten
Eigenschaften
Allgemein
Schrift
Schrift
Schriftinformationen werden gesammelt … %3d%%
Anlagen
Ebenen
Drucken …
Inhalt
Vorschaubilder
Seite %s - %s
Seite %s
Das Dokument enthält keine Seiten
Das Dokument enthält nur leere Seiten
Dokument konnte nicht geöffnet werden
Dokument wird von »%s« geladen
Dokument wird heruntergeladen (%d%%)
Dokument wird erneut von %s geladen
Dokument konnte nicht erneut geladen werden.
Dokument öffnen
Verknüpfung »%s« konnte nicht erstellt werden:
Kopie konnte nicht geöffnet werden.
Dokument wird in %s gespeichert
Anlage wird in %s gespeichert
Bild wird in %s gespeichert
Die Datei konnte nicht als »%s« gespeichert werden.
Dokument wird hochgeladen (%d%%)
Anlage wird hochgeladen (%d%%)
Bild wird hochgeladen (%d%%)
Eine Kopie speichern
Druckauftrag »%s«
Soll vor dem Schließen auf das Beenden des Druckauftrages »%s« gewartet werden?
%d Druckaufträge sind aktiv. Soll vor dem Schließen auf das Beenden des Druckens gewartet werden?
Wenn Sie das Fenster schließen, werden ausstehende Druckaufträge nicht ausgeführt.
Drucken a_bbrechen und schließen
Nach dem Drucken _schließen
Werkzeugleisteneditor
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten
Dokumentenbetrachter.
Verwendet poppler %s (%s)
Evince ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von Evince erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit Evince erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
Evince
© 1996-2009 Die Evince-Autoren
Martin Kretzschmar <martink\@gnome\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>%d hit(s) on this page
Noch %3d%% zu durchsuchen
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Gehe zu
_Hilfe
Ö_ffnen …
Ein vorhandenes Dokument öffnen
Eine _Kopie öffnen
Eine Kopie des momentan angezeigten Dokuments in einem neuen Fenster öffnen
Eine Kopie _speichern …
Eine Kopie des momentan angezeigten Dokuments speichern
Seite einric_hten …
Die Seiteneinstellungen festlegen
_Drucken …
Ei_genschaften
_Alles auswählen
_Suchen …
Ein Wort oder einen Ausdruck im Dokument suchen
_Werkzeugleiste
Nach _links drehen
Nach _rechts drehen
Ak_tualisieren
Das Dokument aktualisieren
Automatischer _Bildlauf
_Erste Seite
Zur ersten Seite gehen
_Letzte Seite
Zur letzten Seite gehen
I_nhalt
_Info
Vollbild verlassen
Vollbildmodus verlassen
Präsentation starten
Eine Präsentation starten
_Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste anzeigen/verbergen
S_eitenleiste
Die Seitenleiste anzeigen/verbergen
_Fortlaufend
Das gesamte Dokument anzeigen
_Zweiseitig
Zwei Seiten auf einmal anzeigen
_Vollbild
Das Fenster bildschirmfüllend vergrößern
_Präsentation
Das Dokument als Präsentation anzeigen
Link ö_ffnen
_Gehe zu
In neuem _Fenster öffnen
Link-Adresse _kopieren
Bild _speichern unter …
Bild _kopieren
Vergrößern
Die Vergrößerungsstufe anpassen
Navigation
Zurück
Durch die betrachteten Seiten bewegen
Vorherige
Nächste
Vergrößern
Verkleinern
Breite einpassen
Externe Anwendung konnte nicht geöffnet werden.
Externer Link konnte nicht geöffnet werden
Es wurde kein geeignetes Format zum Speichern des Bildes gefunden
Das Bild konnte nicht gespeichert werden.
Bild speichern
Anlage konnte nicht geöffnet werden
Die Anlage konnte nicht gespeichert werden.
Anlage speichern
%s – Passwort erforderlich
Nach Endung
GNOME Dokumentenbetrachter
Die anzuzeigende Seite des Dokuments.
SEITE
Evince im Vollbildmodus starten
Evince im Präsentationsmodus starten
Evince als Vorschaubetrachter starten
Das Schlagwort welches im Dokument gesucht werden soll
ZEICHENKETTE
[DATEI …]
Vorschaubilder von PDF-Dokumenten aktivieren
Wahr (true) aktiviert die Erstellung von Vorschaubildern, während unwahr (false) das Erzeugen neuer Vorschaubilder deaktiviert.
Vorschaubefehl für PDF-Dokumente
Zulässiges Kommando plus Argumente für die PDF-Dokumentenvorschau. Bitte schauen Sie für weiterführende Informationen in der Dokumentation der Nautilus-Dokumentvorschau nach.
_Verbinden
A_nonym verbinden
Als _Benutzer verbinden:
_Benutzername:
_Domäne:
Passwort sofort _vergessen
_Innerhalb dieser Sitzung an Passwort erinnern
Für immer e_rinnern
Die Datei ist nicht verfügbar
Entfernte Dateien werden nicht unterstützt
Rückwärts suchen
Weitersuchen
Passworteintrag
Passwort für diese Sitzung merken
Passwort in Schlüsselbund speichern

Falsches Passwort
%.2f × %.2f Zoll
Evince Dokumentenbetrachter
BBox
Letter
Tabloid
Ledger
Legal
Statement
Executive
A0
A1
A2
A3
A4
A5
B4
B5
Folio
Quarto
10×14
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Laden des Dokuments »%s« ist gescheitert. Der Ghostscript-Interpreter konnte nicht in $PATH gefunden werden.
Gekapseltes PostScript
PostScript
Interpreter fehlgeschlagen.
Unbehandelter MIME-Typ: »%s«
Bilder
»%s« öffnen
Leer
Das Erstellen von PDFs wird nicht unterstützt
Sie haben versucht, auf einem Drucker zu drucken, der den Treiber »%s« verwendet. Diese Anwendung benötigt jedoch einen PostScript-Druckertreiber.
Seiten
Ungültige URI: »%s«
75%
Kein Dokument geladen.
Weiterleitung unterbrochen.
Fehler beim Entpacken der Datei »%s«:
Die Datei ist nicht lesbar.
Dokument geladen.
_Vorherige
_Nächste
Die Suchfunktion kann in diesem Dokument nicht genutzt werden.
Die Textsuche wird nur bei PDF-Dokumenten unterstützt.
*
Nicht gefunden
Vorgabegröße der Seitenleiste
Seitenleiste per Vorgabe anzeigen
Statusleiste per Vorgabe anzeigen
Werkzeugleiste per Vorgabe anzeigen
Die Seitenleiste enthält den Index und die Liste der Vorschaubilder. Die Vorgabegröße legt die Breite der Seitenleiste in Pixel ausgehend vom Fensterrahmen fest. Jeder ganzzahlige Wert ist gültig. Die Seitenleiste wird nie kleiner als der Text der zum Anzeigen des Indexes oder der Vorschaubilder notwendig ist. Bei großen Werten wird die Seitenleiste so viel Platz wie möglich von der aktuellen Seitedarstellung relativ zur Gesamtgröße des Fenster einnehmen.
Die Seitenleiste enthält den Index und die Liste der Vorschaubilder. Es gibt zwei Wahrheitswerte, durch wahr (true) wird die Seitenleiste standardmäßig angezeigt, bei unwahr (false) standardmäßig verborgen.
Die Statusleiste am unter Fensterrand zeigt weiterführende Informationen über Verknüpfungen und andere Aktionen an. Es gibt zwei Wahrheitswerte, durch wahr (true) wird die Statusleiste standardmäßig angezeigt, bei unwahr (false) standardmäßig verborgen.
Die Werkzeugleiste am oberen Fensterrand enthält Navigations- und Vergrößerungseöemente. Es gibt zwei Wahrheitswerte, durch wahr (true) wird die Werkzeugleiste standardmäßig angezeigt, bei unwahr (false) standardmäßig verborgen.
Glade-Datei wurde nicht gefunden
Die Glade-Datei %s wurde nicht gefunden. Bitte stellen Sie sicher, dass Ihre Installation vollständig ist.
Dokumentenbetrachter - Passwort erforderlich
Die momentan geöffnete Datei unter einem anderen Dateinamen speichern
Die Dokumenteigenschaften anzeigen
Dieses Fenster schließen
Text aus dem Dokument kopieren
Die gesamte Seite auswählen
Werkzeugleiste anpassen
Dreht die Seite nach links.
Dreht die Seite nach rechts.
Hilfe für die Betrachteranwendung anzeigen
Die am Programm Mitwirkenden anzeigen
Eine Seite vorwärts blättern
Eine Seite zurück blättern
Den Seitenwähler fokussieren
Zehn Seiten zurück gehen
Geht zehn Seiten nach vorn
_Statusleiste
Die Statusleiste anzeigen/verbergen