# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einhängen von Laufwerksabbildern
Laufwerksabbilder einhängen
Schreiber von Laufwerksabbildern
Laufwerksabbilder auf Geräte schreiben
Laufwerke
Verwalten von Laufwerken und Medien
Datenträger;Laufwerk;Festplatte;HDD;CD;CDROM;DVD;Partition;ISO;Abbild;Sicherung;Wiederherstellung;Leistungstest;RAID;LUKS;Verschlüsselung;S.M.A.R.T;SMART;
Vorgegebener Ort für die Dialoge zum Erstellen und Schreiben von Laufwerksabbildern
Vorgegebener Ort für die Dialoge zum Erstellen und Schreiben von Laufwerksabbildern. Falls leer, wird der Ordner ~/Dokumente verwendet.
Aktivierung dieses Plugins
Legt fest, ob dieses Plugin von gnome-settings-daemon aktiviert werden soll oder nicht
Priorität, die für dieses Plugin genutzt werden soll
Priorität, die für dieses Plugin in der Startwarteschlange des gnome-settings-daemon genutzt werden soll
Ein Fehler ist aufgetretenmilli-secondbenchmark-access-time
Schreiben in das Abbild erlauben
Laufwerksabbild(er) zum Einhängen auswählen
_Abbrechen
_Einhängen
Sch_reibgeschützt einhängen
Falls aktiviert, wird schreibgeschützt eingehängt. Dies ist nützlich, wenn das darunter liegende Laufwerksabbild nicht verändert werden soll
Fehler beim Verbinden mit dem udisks-Dienst: %s (%s, %d)
Eine oder mehrere Laufwerksabbilddateien einbinden und einhängen.
»%s« kann nicht geöffnet werden - ist der Datenträger vielleicht nicht eingehängt?
Fehler beim Öffnen von »%s«: %m
Fehler beim Einbinden des Laufwerksabbilds: %s (%s, %d)
Fehler beim Öffnen von %s: %s
Fehler beim Ermitteln des Blockgerätes für %s
Gerät wählen
Ausgewähltes Gerät formatieren
XID des übergeordneten Fensters für den Formatierungsdialog
Laufwerksabbild wiederherstellen
Hilfe-Optionen anzeigen
--format-device muss zusammen mit --block-device benutzt werden
--format-device ist erforderlich, um --xid nutzen zu können
3.62.0.90
gnome-disk-utility %s
UDisks %s (gebaut gegen %d.%d.%d)
Lesefehlerrate
Häufigkeit der Fehler beim Lesen von Rohdaten vom Laufwerk. Ein von Null verschiedener Wert deutet auf ein Problem mit der Plattenoberfläche oder den Schreib-/Leseköpfen hin
Datendurchsatz
Durchschnittliche Effizienz des Laufwerks
Anlaufzeit
Zeit, die zum Anlaufen des Laufwerks benötigt wird
Start/Stopp-Zähler
Anzahl der Anlauf- und Stoppvorgänge des Plattenstapels
Anzahl neu zugewiesener Sektoren
Zähler für neu zugewiesene Sektoren. Wenn die Festplatte einen Lese-, Schreib- oder Prüffehler feststellt, dann wird der Sektor als »neu zugewiesen« markiert und die Daten werden in einen explizit reservierten Bereich (Reservebereich) verschoben
Spielraum des Lesekanals
Spielraum des Kanals beim Lesen von Daten.
Such-Fehlerrate
Häufigkeit der Fehler während der Positionierung des Schreib-/Lesekopfes
Positionierungszeit
Durchschnittliche Effizienz von Vorgängen während der Positionierung
Betriebsstunden
Anzahl der Stunden im eingeschalteten Zustand
Zähler für erneute Anlaufversuche
Anzahl der erneuten Anlaufversuche
Zähler für erneute Versuche einer Kalibrierung
Anzahl der Versuche zur Kalibrierung des Geräts
Einschaltvorgänge
Anzahl der Einschaltvorgänge
Rate leichter Lesefehler
Häufigkeit von Fehlern, die beim Lesen vom Medium auftraten
Gemeldete nicht korrigierbare Fehler
Anzahl der nicht durch Hardware (ECC) korrigierbaren Fehler
Überhöhte Schreibvorgänge
Anzahl der Schreibvorgänge des Schreibkopfes außerhalb der erlaubten Betriebshöhe über dem Medium
Temperatur der Luft
Temperatur der Luft im Laufwerk
Fehlerrate durch Stoßerkennung
Fehlerhäufigkeit aufgrund von Stoßbelastungen
Anzahl der Zurückfahrbewegungen beim Ausschalten
Anzahl der Rückfahrvorgänge des Lesekopfes beim Ausschalten oder in Notfällen
Parkvorgänge in Ruhezone
Anzahl der Parkvorgänge in die Ruhezone
Temperatur
Aktuelle Innentemperatur des Laufwerks in Grad Celsius
Durch Hardware (ECC) korrigierte Bitfehler
Anzahl durch Hardware (ECC) korrigierter Bitfehler beim Lesen
Zähler für Neuzuweisungen
Anzahl der erneuten Zuweisungen. Der rohe Wert entspricht der Anzahl aller (erfolgreichen und fehlgeschlagenen) Versuche, Daten von neu zugewiesenen Sektoren in den Reservebereich zu verschieben
Anzahl ausstehender Sektoren
Anzahl der Sektoren, die auf eine Neuzuweisung warten. Wenn der neu zuzuweisende Sektor später erfolgreich beschrieben oder gelesen wird, dann wird dieser Wert kleiner und der Sektor wird nicht neu zugeordnet. Lesefehler führen nicht zu einer Neuzuweisung, sondern nur Schreibfehler
Anzahl der nicht korrigierbaren Sektoren
Die Gesamtzahl von nicht korrigierbaren Fehlern beim Lesen oder Schreiben eines Sektors. Ein Anwachsen dieses Wertes könnte auf einen Defekt der Plattenoberfläche oder auf mechanische Probleme hinweisen
UDMA CRC-Fehlerrate
Anzahl von CRC-Fehlern im UDMA-Modus
Schreibfehlerrate
Anzahl von Fehlern beim Schreiben (oder) die Multi-Zone-Fehlerrate (oder) Fehlerzahl der Abtasthöhe
Rate leichter Lesefehler
Anzahl verfehlter Spuren
Fehler der Datenadressmarkierung
Fehlerzahl von Datenadressmarkierungen (DAM-Fehler) (oder) herstellerabhängig
Leseabbrüche
Anzahl der ECC-Fehler
Leichte ECC-Korrekturen
Anzahl durch Software-ECC korrigierter Fehler.
Rate der thermischen Oberflächenunebenheiten
Anzahl der Fehler bedingt durch hohe Temperatur
Abtasthöhe
Höhe der Abtastköpfe über der Plattenoberfläche
Anlaufstromspitze
Maximale Stromaufnahme bei Anlauf des Laufwerks
Wiederholte Anlaufversuche
Anzahl der wiederholten Anlaufversuche des Laufwerks
Leistungsfähigkeit beim Lesekopfpositionierungs-Selbsttest
Leistungsfähigkeit bei der Lesekopfpositionierung des Laufwerks während des Selbsttests
Plattenverschiebung
Eine Plattenverschiebung von der Drehachse ist durch starke Stoßbelastungen des Lagers z.B. nach einem Fall möglich (oder) durch Hitze
Fehlerzahl in Folge von Stößen, soweit durch einen Sensor erkannt
Laufzeit
Stundenzahl im allgemeinen Betrieb
Zähler für Lesekopfbewegungen
Belastung des Laufwerks durch verschiedene Vorgänge wie Lesen, Schreiben, Kopfpositionierung usw.
Reibungsbelastung
Laufwerksbelastungen durch Reibung in den mechanischen Teilen des Lagers
Anzahl an Belastungsvorgängen
Zeit der Leseköpfe über den Platten
Allgemeine Belastungszeit eines Laufwerks
Zähler für Ausgleiche bei Drehmomentschwankungen
Energieeinsatz für das Drehmoment eines Laufwerks
Anzahl der Parkvorgänge des Lesekopfes
Amplitude des Lesekopfflatterns (GMR-Kopf)
Stärke des Kopfflatterns (GMR-Kopf) im Betrieb
Temperatur des Laufwerks
Verbleibende Löschvorgänge
Prozentzahl der vollständigen physikalischen Löschvorgänge des Laufwerks der maximal unterstützen Anzahl an Vorgängen
Anzahl nicht korrigierbarer ECC-Fehler
Anzahl der nicht korrigierbaren ECC-Fehler
Rate der fehlerfreien Blöcke
Zahl der verfügbaren fehlerfreien Blöcke als Anteil der Gesamtzahl in Prozent
Kopfbewegungszeit
Zeit, während der der Kopf positioniert wird
Lesefehlerrate
Anzahl der Lesefehler beim Lesen vom Laufwerk
Keine Beschreibung für Attribut %d
GESCHEITERT
Versagte in der Vergangenheit
OK
%.0f° C / %.0f° F
nicht verfügbarsmart-self-test-result
Der letzte Selbsttest wurde vollständig abgeschlossensmart-self-test-result
Der letzte Selbsttest wurde abgebrochensmart-self-test-result
Der letzte Selbsttest wurde unterbrochensmart-self-test-result
Der letzte Selbsttest war unvollständigsmart-self-test-result
Der letzte Selbsttest wurde nicht bestandensmart-self-test-result
Der letzte Selbsttest wurde nicht bestanden (elektrisch)smart-self-test-result
Der letzte Selbsttest wurde nicht bestanden (Servo)smart-self-test-result
Der letzte Selbsttest wurde nicht bestanden (Lesen)smart-self-test-result
Der letzte Selbsttest wurde nicht bestanden (handling)smart-self-test-result
Selbsttest läuft — %d%% verbleibendsmart-self-test-result
Unbekannt (%s)mdraid-disks
vor %s
SMART wird nicht unterstützt
SMART ist nicht aktiviert
Selbsttest läuft
LAUFWERK WIRD WAHRSCHEINLICH BALD VERSAGEN
SELBSTTEST FEHLGESCHLAGEN
Das Laufwerk ist in Ordnung
%s (%s)raid-state-progress
Frühwarnung
Alterserscheinung
In Betrieb
Außer Betrieb
Grenzwert überschritten
Grenzwert wurde nicht überschritten
Fehler beim Aktualisieren der SMART-Werte
Fehler beim Abbrechen des SMART-Selbsttests
Fehler beim Starten des SMART-Selbsttests
Ein Fehler ist bei dem Versuch aufgetreten, SMART ein- oder auszuschalten
Kennung
Attribut
Wert
Normalisiert
Grenzwert
Schlechtester
Typ
Aktualisierungen
Einschätzungbenchmark-graph
%d MB/sbenchmark-graph
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/s
%s (vor %s)benchmark-updated
Keine Leistungstestdaten verfügbarbenchmark-updated
Gerät wird geöffnet …benchmark-updated
Übertragungsrate wird gemessen (%2.1f%% abgeschlossen) …benchmark-updated
Zugriffszeit wird gemessen (%2.1f%% abgeschlossen) …benchmarking
%.2f msbenchmarking
Fehler beim Ermitteln der Größe des Gerätes: %mbenchmarking
Fehler beim Ermitteln der Seitengröße: %m
benchmarking
Fehler beim Springen zu Position %lldbenchmarking
Fehler beim Vorauslesen von %s ab Position %sbenchmarking
Fehler beim Springen zu Position %sbenchmarking
Fehler beim Lesen von %s von Position %sbenchmarking
Fehler beim Vorauslesen von %lld Bytes von Position %lldbenchmarking
Fehler beim Schreiben von %lld Bytes an Position %lld: %mbenchmarking
%lld Bytes sollten geschrieben werden, es wurden jedoch nur %lld geschrieben: %mbenchmarking
Fehler beim Synchronisieren (an Position %lld): %mbenchmarking
Fehler beim Springen zu Position %lld: %mbenchmarking
Fehler beim Lesen von %lld Bytes an Position %lld
Fehler beim Aktualisieren von /etc/crypttab
Fehler beim Ändern der Passphrase
Fehler beim Holen der Konfigurationsdaten
Die Konfigurationsdaten in /etc/crypttab sind falsch formatiert
Das Ändern der Passphrase für dieses Gerät wird ebenfalls die von der Datei
Die Stärke der PassphraseMarch 2, 1976 6:25AM
Laufwerksabbild von %s (%s).img
Lesefehler bei Laufwerksabbild
Laufwerksabbild wird zugewiesen
DVD-Schlüssel holen512 kB
%s nicht lesbar (durch Nullen ersetzt)
Kopieren des Laufwerksabbilds abgeschlossen
Fehler beim Erstellen des Laufwerksabbilds
Nicht behebbare Lesefehler beim Erstellen des Laufwerksabbilds4.2 MB/dev/
%2.1f%% (%s) der Daten auf dem Gerät »%s« waren nicht lesbar und wurden auf dem erzeugten Laufwerksabbild durch Nullen ersetzt. Dies passiert typischerweise, wenn das Medium zerkratzt ist oder wenn das Laufwerk physische Schäden aufweist.
Datei mit Laufwerksabbild _löschen
Fehler beim Ermitteln der Größe des Geräts:
Gerät hat die Größe 0
Fehler beim Zuweisen von Speicher für die Laufwerksabbild-Datei:
Eine Datei namens »%s« existiert bereits. Möchten Sie diese ersetzen?
Die Datei existiert bereits in »%s«. Durch ihr Ersetzen wird der Inhalt überschrieben.
E_rsetzen
Fehler beim Öffnen der Datei zum Schreibencreate-inhibit-message
Laufwerk wird in Laufwerksabbild kopiert
Laufwerksabbild wird erzeugt
Kompatibel mit allen Systemen und Geräten
FAT
Kompatibel mit den meisten Systemen
NTFS
Kompatibel mit Linux-Systemen
Ext4
Verschlüsselt, kompatibel mit Linux-Systemen
LUKS + Ext4
Benutzerdefiniert
Dateisystemtyp eingeben
Vorhandene Daten nicht überschreiben
Schnell
Vorhandene Daten mit Nullen überschreiben
Langsam
Fehler beim Formatieren der Partition
Fehler beim Erstellen der Partition
Erweiterte Partition
Für logische Partitionen
Die neue Partition kann nicht angelegt werden, da bereits vier primäre Partitionen existieren.
Dies ist die letzte primäre Partition, die Sie erstellen können.
Wird erstellt werden
Keine
Wird gelöscht
Fehler beim Entfernen des Eintrags in /etc/crypttab
Fehler beim Hinzufügen des Eintrags in /etc/crypttab
Fehler beim Aktualisieren eines Eintrags in /etc/crypttab
Nur die in der Datei
(Keine)
Festplattenlaufwerke
Weitere Gerätestandby-value
Niemals
Herstellerspezifischstandby-value
Reserviertapm-level
255 (Deaktiviert)apm-level
%d (Spin-down zugelassen)apm-level
%d (Spin-down nicht zugelassen)aam-level
0 (Deaktiviert)
Fehler beim Einrichten der Konfiguration
5 Minuten
10 Minuten
15 Minuten
3 Stunden
Energie sparen←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← Spindown
Leistung verbessern
Leise (Langsam)
Laut (Schnell)
Sicheres ATA-Löschen / Enhanced Secure Erase
Wenn verfügbar, langsam
Fehler beim Löschen des Gerätes %s
Sind Sie sicher, dass das Laufwerk gelöscht werden soll?
Alle Daten auf dem gewählten Laufwerk werden verloren gehen, könnten aber immer noch von Datenrettungsdiensten wiedergestellt werden

Alle Daten auf den gewählten Laufwerken werden überschrieben und werden wahrscheinlich nicht mehr von Datenrettungsdiensten wiederhergestellt werden können

Lösch_en
Fehler beim Festlegen der Bezeichnung8 hours and 28 minutes
Mindestens %s2 hours and 2 minutes
Ungefähr %s
Sicheres ATA-Löschen
ATA Enhanced Secure Erase
MBR / DOS
Kompatibel mit modernen Systemen und Festplatten > 2TB
GPT
Keine Partitionierung
Leer
Fehler beim Formatieren des Laufwerks
Sind Sie sicher, dass das Laufwerk formatiert werden soll?
Alle Daten auf dem Laufwerk werden verloren gehen, könnten aber immer noch von Datenrettungssdiensten wiederhergestellt werden
Alle Daten auf dem Laufwerk werden überschrieben und werden wahrscheinlich nicht von Datenrettungsdiensten wiederhergestellt werden können
_Formatieren
Fehler beim Formatieren des Datenträgers
Sind Sie sicher, dass der Datenträger formatiert werden soll?
Alle Daten auf dem Datenträger werden verloren gehen, könnten aber wahrscheinlich immer noch von Datenrettungsdiensten wiederhergestellt werden
Alle Daten auf dem Datenträger werden überschrieben und werden wahrscheinlich von Datenrettungsdiensten nicht wiederhergestellt werden können
Entspricht Partition %d des Gerätes mit den angegebenen Erkennungsdaten (VPD)
Entspricht dem gesamten Laufwerk des Gerätes mit den angegebenen Erkennungsdaten (VPD)
Entspricht Partition %d jedes Gerätes, das am angegebenen Port oder über die angegebene Adresse verbunden ist
Entspricht dem gesamtem Laufwerk jedes Gerätes, das am angegebenen Port oder über die angegebene Adresse verbunden ist
Entspricht jedem Gerät mit der angegebenen Bezeichnung
Entspricht dem Gerät mit der angegebenen UUID
Passt zum angegebenen Gerät
Das System könnte nicht korrekt funktionieren, falls dieser Eintrag geändert oder entfernt wird.
Fehler beim Entfernen des alten Eintrags in /etc/fstab
Fehler beim Hinzufügen des neuen Eintrags in /etc/fstab
Fehler beim Aktualisieren des Eintrags in /etc/fstab
Fehler beim Festlegen des Partitionstyps
Fehler beim Festlegen des Partitionnamens
Fehler beim Festlegen der Partitions-FlagsPassword strength
SchwachPassword strength
AusreichendPassword strength
GutPassword strength
Stark
Die Datei scheint nicht XZ-komprimiert zu sein.Size4.2 MB (4,300,123 bytes)
%s unkomprimiert
Abbild der Größe 0 kann nicht wiederhergestellt werden
Das Laufwerksabbild ist %s kleiner als das Zielgerät
Das Laufwerksabbild ist %s größer als das Zielgerät
Fehler beim Wiederherstellen des Laufwerksabbilds
Fehler beim Öffnen der Datei zum Lesen
Fehler beim Ermitteln der Dateigrößerestore-inhibit-message
Laufwerksabbild wird auf Gerät kopiert
Laufwerksabbild wird wiederhergestellt
Sind Sie sicher, dass das Laufwerksabbild auf das Gerät geschrieben werden soll?
Alle vorhandenen Daten werden verloren gehen
Wiede_rherstellen
Fehler beim Entsperren des verschlüsselten Gerätes
Die Verschlüsselungspassphrase wurde aus dem Schlüsselbund gelesen
Kein Mediumvolume-grid
Partition %d: %svolume-grid
Partition %dvolume-grid
Freier Platzvolume-grid
Erweiterte PartitionmountedSwapspace" or "Ext4 (version 1.0)Mounted at /path/to/fs", "Not Mounted, "Active", "Not Active", "Unlocked" or "Lockedvolume-contents-combiner
Dateisystemvolume-grid
Auslagerung
Fehler beim Löschen des Loop-Gerätes
Fehler beim Einbinden des Laufwerksabbilds
Laufwerksabbild zum Einbinden auswählen
_Einbinden
Sch_reibgeschütztes Loop-Gerät einrichten
Falls aktiviert, wird das Loop-Gerät schreibgeschützt sein. Dies ist nützlich, wenn Sie nicht wollen, dass die darunter liegende Datei verändert wirdaccelerator
F10accelerator
<Strg>Faccelerator
<Strg>SDrive Settingsaccelerator
<Strg>Eaccelerator
<Umschalt>F10accelerator
<Umschalt><Strg>F
%s (schreibgeschützt)1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining-with-rate
%s verbleibend (%s/Sek)volume-contents-raid
%s verbleibend650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remaining
%s, %s - %sErasing Device
%s: %2.1f%%
Block-Gerät ist leerpartitioning
Mit einem anderen Arbeitsplatz verbunden
Loop-Gerät ist leer
%s — %s frei (%.1f%% belegt)partition type
Unbekanntvolume-content-fs
Dateisystemwurzelvolume-content-fs
Eingehängt in %sIn Usevolume-content-fs
Nicht eingehängtvolume-content-swap
Aktivvolume-content-swap
Nicht aktivvolume-content-luks
Entsperrtvolume-content-luks
Gesperrtvolume-contents-msdos-ext
%s – %s
Nicht zugewiesener Platz
Ein Fehler ist bei dem Versuch aufgetreten, das Laufwerk in den Bereitschaftsmodus zu versetzen
Ein Fehler ist bei dem Versuch aufgetreten, das Laufwerk aus dem Bereitschaftsmodus aufwachen zu lassen
Fehler beim Ausschalten des Laufwerks
Sind Sie sicher, dass die Laufwerke ausgeschaltet werden soll?
Diese Operation wird das System darauf vorbereiten, dass die folgenden Laufwerke entfernt und ausgeschaltet werden.
_Ausschalten
Fehler beim Einhängen des Dateisystems
Fehler beim Aushängen des Dateisystems
Fehler beim Löschen der Partition
Sind Sie sicher, dass die Partition gelöscht werden soll?
Alle Daten auf dieser Partition werden verloren gehen
_Löschen
Fehler beim Auswerfen des Mediums
Fehler beim Sperren des verschlüsselten Gerätes
Fehler beim Starten des Auslagerungsspeichers
Fehler beim Anhalten des Auslagerungsspeichers
Fehler beim Festlegen des autoclear-Flags
Fehler beim Abbruch des Vorgangs
Ungültige komprimierte Daten
Nicht genug Speicher
Interner Fehler
Mehr Eingabedaten werden benötigt
Copyright © 2008-2013 Red Hat, Inc.
Copyright © 2008-2013 David Zeuthen
Betrachten, Anpassen und Einrichten von Laufwerken und Medien
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>
Jakob Kramer <jakob\.kramer\@gmx\.de>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Hedda Peters <hpeters\@redhat\.com>
Andre Jonas <nipsky\@googlemail\.com>
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>
Laufwerksabbild _anhängen …
_Hilfe
_Info
_Beenden
Leistungstest
Leistungstest _starten …
Leistungstest _abbrechen
Zuletzt getestet
Mittlere Lesegeschwindigkeit
Mittlere Schreibgeschwindigkeit
Mittlere Zugrffszeit
Laufwerk oder Gerät
Messwertgröße
Einstellungen zum Leistungstest
Leistungstest _starten …
Leistungstests messen die Übertragungsrate in verschiedenen Bereichen des Gerätes und die Sprunggeschwindigkeit beim Suchen zwischen zwei zufällig ausgewählten Bereichen. Bitte sichern Sie wichtige Daten, bevor Sie den Schreibleistungstest ausführen.
Übertragungsrate
Anzahl der _Messwerte
Messwert_größe (MiB)
_Schreib-Leistungstest ausführen
Der Leistungstest der Schreibgeschwindigkeit eines Gerätes benötigt exklusiven Zugriff auf das Gerät. Das bedeutet, dass das Gerät momentan nicht eingehängt oder in Benutzung sein darf. Es werden Daten ausgelesen und wieder zurück geschrieben. Dabei wird der Inhalt des Geräts nicht geändert.

Falls nicht aktiviert, wird der schreibende Teil des Leistungstests nicht ausgeführt, andererseits ist kein exklusiver Zugriff auf das Gerät notwendig. Das bedeutet, dass das Gerät oder Laufwerk zum Zeitpunkt des Tests in Benutzung sein darf.
Anzahl der Messwerte. Eine größere Anzahl erzeugt genauere Werte für die Zugriffszeit, aber benötigt mehr Zeit.
Die Anzahl der MiB (1048576 Bytes), die für jeden Messwert zu lesen oder schreiben sind. Größere Messwerte führen zu höherer Genauigkeit, wodurch andererseits der Test mehr Zeit benötigt.
Zugriffszeit
Anzahl der Sampl_es
Anzahl der Messwerte. Eine größere Zahl erzeugt feiner aufgelöste Diagramme, aber der Leistungstest wird mehr Zeit benötigen.
Passphrase ändern
Ä_ndern
Akt_uelle Passphrase
Geben Sie die aktuelle Passphrase zum Schützen der Daten ein
Passphrasen an_zeigen
Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, um die eingegebenen Passphrasen zu sehen
Eingegebene Passphrase bestätigen
Bitte geben Sie die neue Passphrase zum Schützen der Daten ein
Passphrase _bestätigen
_Neue Passphrase
Laufwerksabbild erzeugen
_Name
In _Ordner speichern
Ordner auswählen
Quelle
Erstellung _starten …
Partition erstellen
E_rstellen
Partitions_größe
Die Größe der zu erstellenden Partition in MB
Bytes
kB
MB
GB
TB
PB
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
Anschließender _freier Speicherplatz
Der der Partition nachfolgende freie Platz in Megabyte
Inhalt
Laufwerkseinstellungen
Einstellungen für _Bereitschaft-Wartezeit anwenden
Einschalten, um die Bereitschaftswartezeit für den Start und für das Anschließen des Laufwerks zu konfigurieren
In Bereitschaft gehen nach
_Bereitschaft
Einstellungen für _Advanced Power Management anwenden
Einschalten, um APM für den Start und das angeschlossene Laufwerk zu konfigurieren
APM-Stufe
Aggressives Spin-down kann das Laufwerk vorzeitig verschleißen. Bitte prüfen Sie gelegentlich das »Start/Stopp-Zähler«-SMART-Attribut.
A_PM
Einstellungen der Automatischen Lärmpegelverwaltung anwenden
Einschalten, um AAM für den Start und das angeschlossene Laufwerk zu konfigurieren
Herstellerseitig empfohlen
AAM-Stufe
_AAM
Einstellungen für Schreib-Cache anwenden
Einschalten, um die Schreib-Cache-Einstellungen für den Start und für das angeschlossene Laufwerk zu konfigurieren
_Einstellung
Schreib-Cache aktivieren
Schreib-Cache deaktiveren
Die Leistung wird durch das Aktivieren des Schreib-Caches verbessert, allerdings wird das System dadurch anfällig für Datenverlust bei einem Ausfall der Stromversorgung.
Schre_ib-Cache
Ein Gerät wählen
Modell
Seriennummer
Weltweiter Name
Ort
Medien
Auftrag
Name
Größe
Auto-clear
Backing-Datei
Partitionierung
_Datenträger
Gerät
Partitionstyp
Formatieren …
Laufwerksabbild erzeugen …
Laufwerksabbild wiederherstellen …
Leistungstest …
SMART-Werte und Selbsttests …
Laufwerkseinstellungen …
Jetzt in Bereitschaft gehen
Aus der Bereitschaft aufwachen
Ausschalten …
Partition bearbeiten …
Dateisystem bearbeiten …
Passphrase ändern …
Einhängeoptionen bearbeiten …
Verschlüsselungsoptionen bearbeiten …
Verschlüsselungsoptionen
_Automatische Verschlüsselungsoptionen
Schalten Sie
_Optionen
Der für das entsperrte Gerät zu verwendende Name - dem Namen wird bei der Einrichtung des Geräts
Optionen für das Entsperren des Gerätes
Passphrasendatei
Passphrase an_zeigen
Passphrase für das Gerät, oder leer lassen, wenn der Benutzer bei der Einrichtung des Gerätes eine Passphrase festlegen soll
Kenn_wort
Beim Start _entsperren
Falls aktiviert, wird das Gerät beim Start entsperrt [!noauto]
Zusätzliche _Legitimierung zum Entsperren verlangen
Falls aktiviert, ist zusätzliche Legitimierung zum Entsperren des Gerätes erforderlich [x-udisks-auth]
Partition bearbeiten
_Typ
Der Partitionstyp als vorzeichenlose Ganzzahl (8 Bit)
_Bootfähig
Ein vom Bootloader der Plattform verwendetes Flag, durch das bestimmt wird, woher das Betriebssystem geladen werden soll. Oft wird die Partition mit diesem Flag als
Dateisystembezeichnung ändern
Be_zeichnung
Einhängeoptionen
Optionen zum _automatischen Einhängen
Schalten Sie
_Identifizieren als
Die
Die spezielle Gerätedatei - verwenden Sie symbolische Verknüpfungen in der /dev/disk-Hierarchie, um den Geltungsbereich des Eintrags festzulegen
_Einhängepunkt
Dateisystem_typ
Der Ordner zum Einhängen des Gerätes
Der Typ des zu verwendenden Dateisystems
Anzeige_name
Falls festgelegt, so wird dieser Name für das Gerät in der Benutzerschnittstelle verwendet [x-gvfs-name=]
Symbolna_me
Falls festgelegt, so wird der Name für das Symbol des Geräts in der Benutzerschnittstelle verwendet [x-gvfs-icon=]
In der Benutzerschnittstelle _anzeigen
Falls aktiviert, wird das Gerät immer in der Benutzeroberfläche angezeigt, unabhängig von dessen Ordner [x-gvfs-show]
Zusätzliche _Legitimierung zum Einhängen verlangen
Falls aktiviert, ist zusätzliche Legitimierung zum Einhängen des Gerätes erforderlich [x-udisks-auth]
Beim _Start einhängen
Falls aktiviert, wird das Gerät beim Start eingehängt [!noauto]
_Symbolname
Falls festgelegt, so wird der Name für das Symbol des Geräts in der Benutzerschnittstelle verwendet [x-gvfs-symbolic-icon=]
Einhängeop_tionen
Die Einhängeoptionen, die in der Datei
Der Partitionstyp als
Der Partitionsname (bis zu 36 Unicode-Zeichen). Dies ist sinnvoll, wenn Sie über eine symbolische Verknüpfung im Ordner
_Systempartition
Wird zur Indizierung der Partition und deren Inhalt verwendet, die das Betriebssystem oder die Plattform zum Funktionieren benötigt. Seien Sie vorsichtig, um den Inhalt nicht zu löschen oder zu überschreiben
Mit herkömmlichem BIOS _bootfähig
Herkömmliche BIOS-Bootfähigkeit. Dies entspricht dem
Markierungen
Vor der _Firmware verbergen
Mehrere Laufwerke löschen
_Löschen …
_Typ löschen
Date_isystem
Der benutzerdefinierte zu erstellende Dateisystemtyp, z.B.
Der benutzerdefinierte zu erstellende Dateisystemtyp, z.B. btrfs, xfs oder swap
Geben Sie die zum Schützen der Daten zu verwendende Passphrase ein
Dieser Name wird für das Dateisystem verwendet. Dies ist nützlich, wenn Sie auf das Gerät mit einer symbolischen Verknüpfung im Ordner
Dieser Name wird für das Dateisystem verwendet. Dies ist nützlich, wenn Sie auf das Gerät mit einer symbolischen Verknüpfung im Ordner /dev/disk/by-label verweisen wollen
Zum Beispiel, »Meine Dateien« oder »Backup-Daten«
Laufwerk formatieren
_Formatieren …
_Partitionierung
Datenträger formatieren
Laufwerksabbild wiederherstellen
Abb_ild zur Wiederherstellung
Laufwerksabbild zum Wiederherstellen auswählen
Ziel
_Ziel
Laufwerksabbild zur Wiederherstellung
Laufwerksabbildgröße
Wiederherstellung _starten …
SMART-Werte und Selbsttests
Selbsttest _starten
Anklicken, um einen SMART-Selbsttest zu starten
Selbsttest _anhalten
Anklicken, um den aktuell laufenden SMART-Selbsttest anzuhalten
Anklicken, um erneutes Einlesen der SMART-Werte von der Festplatte zu erzwingen
In Betrieb
Aktualisiert
Ergebnis des Selbsttests
Selbsteinschätzung
Allgemeine Einschätzung
Anklicken, um umzuschalten, ob SMART für die Festplatte aktiviert ist
SMART-_Attribute
Kurz
Erweitert
Transport
Passphrase zum Entsperren eingeben
_Entsperren
Alle Dateien
Laufwerksabbilder (*.img, *.img.xz, *.iso)
Laufwerksabbilder (*.img, *.iso)
%s, %s und %sduration-months-to-year
%s und %sduration
Weniger als 1 Minuteduration-second-to-minute
%sconfirmation-list-of-devices
Betroffene Geräte
Fehler beim Sperren des Gerätesnotify-smart
Festplattenprobleme festgestelltnotify-smart
Eine Festplatte wird wahrscheinlich bald versagen.notify-smart
Untersuchenbenchmarking
Überwachung von Festplattenproblemen
Warnungen über Probleme mit Festplatten und Speichergeräten
RAID-System erstellen
E_rstellen …
RAID-Level
Datenblock_größe
Nutzbare Größe
Anzahl der Datenträger
Zum Beispiel »Mein RAID-System« oder »Backup-Daten«
Eine neue Partition erstellen
Das Dateisystem einhängen
Das Dateisystem aushängen
Das Medium auswerfen
Das Laufwerk ausschalten
Das verschlüsselte Gerät entsperren
Den Auslagerungsspeicher aktivieren
Den Auslagerungsspeicher deaktivieren
Das verschlüsselte Gerät sperren
Weitere Aktionen
Partition löschen
RAID-System starten
RAID-System anhalten
Loop-Gerät trennen
_Geräte
Anklicken, um mehrere Laufwerke für das Anwenden von Operationen auszuwählen
Fertig
Das Medium aus dem Laufwerk auswerfen
RAID-Level
Statusmdraid-disks
Bitmap
RAID-Laufwerke …
Datenbereinigung starten …
Datenbereinigung anhalten
RAID erstellen
Falls festgelegt, könnten einige Betriebssysteme den Inhalt der Partition als nur lesbar anstelle schreibbar einhängen
_Verborgen
Falls festgelegt, könnten einige Betriebssysteme den Inhalt dieser Partition in der Benutzeroberfläche verbergen
Nicht _automatisch einhängen
Falls festgelegt, könnten einige Betriebssysteme den Inhalt der Partition nicht automatisch einhängen
RAID-Laufwerke
%s von je %s
Fehler beim Erstellen des RAID-Systems
Sind Sie sicher, dass Sie das Laufwerk für ein RAID-System verwenden wollen?
Vorhandene Inhalte auf dem Gerät werden gelöscht
RAID-Systememd-raid-tree-primary
%s RAID-Systemmd-raid-window
RAID-Systemmdraid
%s
Ein Fehler ist bei dem Versuch aufgetreten, das Laufwerk aus dem RAID-System zu entfernenmdraid-disks
Sind Sie sicher, dass das Laufwerk entfernt werden soll?mdraid-disks
Das Entfernen des Laufwerks aus dem RAID-System könnte dieses in den »Degraded«-Modus versetzenmdraid-disks
Entfe_rnenmdraid-disks-state
GESCHEITERTmdraid-disks-state
Syncronisiertmdraid-disks-state
Reservemdraid-disks-state
Wiederherstellungmdraid-state
Zum Schreiben bevorzugt (write-mostly)mdraid-disks-state
Blockiertmdraid-disks-state
Positionmdraid-disks
Laufwerkmdraid-disks
Fehler
Ein Fehler ist bei dem Versuch aufgetreten, das Laufwerk dem RAID-System hinzuzufügenmdraid-disks
Sind Sie sicher, dass das Laufwerk zum System hinzugefügt werden soll?mdraid-disks
Alle vorhandenen Daten auf dem Laufwerk werden verloren gehenmdraid-disks
_Hinzufügenmdraid-add
Keine Laufwerke mit passender Größe verfügbarmdraid-add
Laufwerk zum Hinzufügen auswählenvolume-grid
%s [lokal zu %s]accelerator
<Strg>R
RAID-System läuft nichtmd-raid-window
Läuft nichtmdraid-state
%s (lokal zu %s)
%s, %s Datenblockmdraid
%s, %s
ARRAY IST IM DEGRADED-MODUSmdraid-degraded
Läuftmdraid-state
Datenbereinigungmdraid-scrub-dialog
Datenbereinigung und -reparaturmdraid-state
Erneutes Synchronisierenmdraid-state
Eingefrorenraid-split-brain
RAID-System IST FALSCH KONFIGURIERTraid-split-brain
Unterbrechung der Zwischenverbindungen (split-brain)raid-split-brain
%s: %smdraid-sync-op
Zu Array gehenvolume-contents-raid
Ein Fehler ist bei dem Versuch aufgetreten, die Datenredundanzprüfung anzufordern.mdraid-scrub-dialog
Da auf Speichergeräten jederzeit fehlerhafte Blöcke auftreten können, ist es sinnvoll, regelmäßig alle Blöcke auf allen Laufwerken in einem RAID-System einzulesen, um solche fehlerhaften Blöcke frühestmöglich zu erkennen.

Das RAID-System wird für die Dauer des Vorgangs in Betrieb bleiben, allerdings wird die Leistung beeinflusst. Weitere Informationen zu Datenbereinigung finden Sie im Artikel zur
_Startmdraid-scrub-dialog
Nicht übereinstimmende Blöcke _reparieren, wenn möglich
Fehler beim Starten des RAID-Systems
Fehler beim Anhalten des RAID-Systems
Fehler beim Festlegen des Bitmaps für das RAID-Systemmulti-disk-menu
Keine _Geräte ausgewählt
RAID 0
Datenblockverteilung
RAID 1
Spiegel
RAID 4
Dedizierte Parität
RAID 5
Verteilte Parität
RAID 6
Doppelt verteilte Parität
RAID 10
Datenblockverteilung mit Spiegelservern
RAID (%s)notify-mdraid
RAID-Probleme festgestelltnotify-mdraid
Ein RAID-System ist im »Degraded«-Modus.notify-mdraid
Fehler beim Vorauslesen von %s Bytes von Position %s
Medium auswerfen