# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNU Info-Seiten
Traditionelle Befehlszeilenhilfe (info)
Handbücher
Traditionelle Befehlszeilenhilfe (man)
Anwendungen
Abschnitte 1, 1p, 1g und 1t
X11-Anwendungen
Abschnitt 1x
OpenSSL-Anwendungen
Abschnitt 1ssl
Termcap-Anwendungen
Abschnitt 1m
Entwicklung
Abschnitte 3, 3o and 3t
POSIX-Funktionen
Abschnitt 3p
POSIX-Header
Abschnitt 0p
BLT-Funktionen
Abschnitt 3blt
Netzwerk-Audio-Sound-Funktionen
Abschnitt 3nas
System V Formular/Menü-Funktionen
Abschnitte 3form und 3menu
TIFF-Funktionen
Abschnitt 3tiff
OpenSSL-Funktionen
Abschnitt 3ssl
Readline-Funktionen
Abschnitt 3readline
Curses-Funktionen
Abschnitte 3ncurses und 3curses
FORTRAN Funktionen
Abschnitt 3f
Perl-Funktionen
Abschnitte 3pm und 3perl
Qt-Funktionen
Abschnitt 3qt
X11-Funktionen
Abschnitte 3x und 3X11
Systemaufrufe
Abschnitt 2
Kernelroutinen
Abschnitt 9
Hardware-Geräte
Abschnitt 4
X11-Gerät
Abschnitt 4x
Konfigurationsdateien
Abschnitt 5
X11-Konfiguration
Abschnitt 5x
OpenSSL-Konfiguration
Abschnitt 5ssl
Spiele
Abschnitt 6
X11-Spiele
Abschnitt 6x
Übersichten
Abschnitte 7 und 7gcc
X11-Übersichten
Abschnitt 7x
OpenSSL-Übersichten
Abschnitt 7ssl
Systemverwaltung
Abschnitte 8 und 8l
Arbeitsfläche
Willkommen zum GNOME-Hilfe-Browser
Barrierefreiheit
Mehr darüber lernen, wie man sein System für Benutzer mit den unterschiedlichsten Behinderungen zugänglicher macht
GNOME-Anwendungen
Allgemeine Anwendungen für die GNOME-Umgebung
KDE-Anwendungen
Allgemeine Anwendungen für die KDE-Umgebung
Klang & Video
Audio- und Video-bezogene Anwendungen
Video
TV
Klang- und Videobearbeitung
Klang
Midi
Mischpulte
Sequenzer
Empfangsgeräte
Wiedergabe
Aufnahmewerkzeuge
CD/DVD-Erstellung
Anleitungen zur Beteiligung an der Entwicklung
Bauen
Fehlerdiagnose
IDEs
GUI-Designer
Profiling-Werkzeuge
Versionskontrolle
Übersetzungswerkzeuge
Bildung
Lernanwendungen und Anwendungen, die das Lernen unterstützen
Kunst
Konstruktion
Musik
Wissenschaft
Künstliche Intelligenz
Astronomie
Biologie
Chemie
Informatik
Datenvisualisierung
Wirtschaft
Elektrizität
Geografie
Geologie
Geowissenschaften
Geschichte
Bildverarbeitung
Literatur
Mathematik
Numerische Analyse
Medizinische Software
Physik
Robotik
Sport
Parallele Rechnerverarbeitung
Spaß haben
Action-Spiele
Abenteuerspiele
Arcade-Spiele
Brettspiele
Block-Spiele
Kartenspiele
Kinderspiele
Logikspiele
Rollenspiele
Simulationsspiele
Sportspiele
Strategiespiele
Vergnügung
Grafik
Anwendungen zum Anzeigen und Bearbeiten von Grafiken
2D-Grafik
Vektorgrafik
Rastergrafik
3D-Grafik
Scannen
OCR
Fotografie
Publizieren
Betrachter
Internet
Anleitungen und Handbücher für Anwendungen, die Verbindung mit der Außenwelt aufbauen
Einwahl
Sofortnachrichtendienst
Unterhaltung
IRC-Clients
Dateiübertragung
Amateurfunk
Nachrichten
P2P
Fernzugriff
Telefonie
Videokonferenz
Web-Browser
Web-Entwicklung
Büro-Anwendungen
Büro-Anwendungen
Kalender
Kontaktverwaltung
Datenbanken
Wörterbücher
Diagrammwerkzeuge
E-Mail-Werkzeuge
Finanzwerkzeuge
Flussdiagrammwerkzeuge
PDA-Kommunikation
Projektmanagement-Werkzeuge
Präsentationswerkzeuge
Tabellenkalkulationswerkzeuge
Textverarbeitung
Einstellungen
Einstellungen, die der Benutzer verändern kann, um dessen Umgebung ansprechender zu gestalten
Einstellungen der Arbeitsfläche
Drucken
Terminal-Emulator
System
Werkzeuge zur Verwaltung Ihres Computers
Emulator
Ingenieurwesen
Paketverwaltung
Dateiwerkzeuge
Dateiverwaltung
Hardware-Einstellungen
Dateisystem
Monitor
Sicherheit
Werkzeuge
Werkzeuge zur Erledigung Ihrer Arbeiten
Taschenrechner
Uhren
Texteditoren
Telefoniewerkzeuge
Archivierungswerkzeuge
Komprimierungswerkzeuge
Elektronik
Sonstige Dokumentation
Verschiedene Dokumentationen
Textwerkzeuge
Lizenzen
GTK
Qt
Motif
Java
Lesezeichen
_Lesezeichen:
Umbe_nennen
Lesezeichen hinzufügen
_Titel:
Ort öffnen
_Ort:
Einstellungen
Schriften
_Systemschriften verwenden
_Variable Breite:
_Feste Breite:
Mit Text_cursor navigieren
Rahmen verwenden
Einen über die Tastatur kontrollierbaren Rahmen verwenden, wenn Seiten betrachtet werden.
Systemschriften verwenden
Die vom System vorgegebenen Schriften verwenden.
Standardschrift
Schrift für Buchstaben mit variabler Breite
Dicktengleiche Schrift
Schrift für Buchstaben mit fester Breite (Dicktengleichheit)
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Unbekannte Version »%s« der .desktop-Datei
%s wird gestartet
Von der Anwendung werden keine Dokumente auf der Befehlszeile angenommen
Unbekannte Startoption: %d
Dokumentadressen können nicht an eine .desktop-Datei mit dem Eintrag »Type=Link« übergeben werden
Objekt kann nicht gestartet werden
Verbindung zur Sitzungsverwaltung ausschalten
Geben Sie die Datei mit der gespeicherten Konfiguration an
DATEI
Geben Sie die Kennung der Sitzungsverwaltung an
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Lesezeichen in neuem Fenster öffnen
Lesezeichen umbenennen
Lesezeichen entfernen
Ein Lesezeichen mit dem Namen %s existiert bereits für diese Seite.
Ein Lesezeichen mit dem Namen
Hilfe-Themen
Dokumentabschnitte
Seite konnte nicht gefunden werden
Die Seite %s konnte nicht im Dokument %s gefunden werden.
Die angeforderte Seite konnte nicht im Dokument %s gefunden werden.
Datei nicht gefunden
Die Datei »%s« existiert nicht.
Datei konnte nicht analysiert werden
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da der Inhalt kein gültiges XML-Dokument ist.
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da eine oder mehrere der enthaltenen Dateien kein gültiges XML-Dokument ist.
Unbekannt
Unbekannter Fehler
Datei konnte nicht gelesen werden
Über diesen Fehler stehen keine weiteren Informationen zur Verfügung.
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da sie keine gültige Info-Seite ist.
Die Datei »%s« konnte nicht gelesen und dekodiert werden. Eventuell ist die Datei in einem nicht unterstützen Format komprimiert.
Private Sitzung verwenden
Den Ordner für den Zwischenspeicher festlegen
GNOME-Hilfe-Browser
Hilfe
Ordner nicht gefunden
Der Ordner »%s« existiert nicht.
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da sie keine gültige Handbuch-Datei ist.
Drucken
Drucken wird vorbereitet
Drucken wird von diesem Drucker nicht unterstützt.
Postscript-Drucken wird vom Drucker »%s« nicht unterstützt.
Warten auf Drucker
Beim Drucken ist ein Fehler aufgetreten
Es war nicht möglich das Dokument zu drucken: %s
GNOME Support-Foren (Englisch)
Keine Ergebnisse für »%s«
Versuchen Sie, Ihr Problem oder das Thema zu dem Sie Hilfe möchten mit anderen Worten zu beschreiben.
Suchergebnisse für »%s«
Die Suche online bei %s wiederholentell me abouthow do I", and words for functional states like "notwork", and "broken
ein:eine:der:die:das:ich:du:er:sie:es:wir:ihr:so:zu:um:kann:dialog:tun:tut:erklären:für:von:bis:nicht:hat:haben:hilfe:wie:wo:was:wieso:weshalb:warum:kaputt:defekt:funktioniert:funktionieren:läuft:laufenre:
ab:an:auf:be:bei:ein:ent:er:ge:hin:nach:nieder:über:um:un:unter:ver:vor:zer:zu
e:n:en:s:lich:in:hei:keit:ung:nis:lein:chen
Kein Kommentar
Suche konnte nicht verarbeitet werden
Die angeforderte Suche konnte nicht verarbeitet werden.
Suche konnte nicht verarbeitet werden
Die Verarbeitung der Suche gab ungültige Ergebnisse zurück
Die Seite %s konnte nicht im Inhaltsverzeichnis gefunden werden.
Die angeforderte Seite konnte nicht im Inhaltsverzeichnis gefunden werden.
Die Inhaltsverzeichnis-Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da sie kein gültiges XML-Dokument ist.
Ungültige Stilvorlage
Entweder existiert die XSLT-Stilvorlage »%s« nicht, oder es ist keine gültige XSLT-Stilvorlage.
Defekte Umwandlung
Ein unbekannter Fehler trat auf beim Versuch, das Dokument umzuwandeln.
Kein href-Attribut im yelp:-Dokument gefunden
Speichermangel
_Datei
_Bearbeiten
_Gehe zu
_Lesezeichen
_Hilfe
_Neues Fenster
Aktuelles Dokument drucken …
Diese Seite drucken …
Informationen über dieses Dokument
_Ort öffnen
Fenster s_chließen
K_opieren
_Alles auswählen
_Suchen …
_Rückwärts suchen
Das vorherige Vorkommen des Wortes oder Satzes suchen
_Weitersuchen
Das nächste Vorkommen des Wortes oder Satzes suchen
_Einstellungen
_Neu laden
_Zurück
Die vorherige Seite in der Chronik anzeigen
_Vor
Die nächste Seite in der Chronik anzeigen
_Hilfe-Themen
Zur Auflistung der Hilfe-Themen gehen
V_orheriger Abschnitt
_Nächster Abschnitt
_Inhalte
Lesezeichen _hinzufügen
Lesezeichen _bearbeiten
_Verweis öffnen
Verweis in _neuem Fenster öffnen
Verweisadresse _kopieren
Hilfe zu dieser Anwendung anzeigen
_Info
_E-Mail-Adresse kopieren
Hilfe-Browser
Ladevorgang …
Unbekannte Seite
Die angeforderte URI-Adresse »%s« ist ungültig
Laden der Seite nicht möglich
_Suchen:
Nach sonstiger Dokumentation suchen
Fenster konnte nicht erzeugt werden
Suchkomponente konnte nicht erzeugt werden
_Suchen:
_Rückwärts suchen
_Weitersuchen
Ausdruck nicht gefunden
Die Datei »%s« konnte nicht gelesen werden. Eventuell gibt es sie nicht oder Sie haben nicht die notwendigen Zugriffsrechte um diese zu lesen.about
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Yelp
Ein zentraler Sammelpunkt für Hilfedokumente der GNOME Arbeitsumgebung.
Hilfe zu GNOME erhalten


Groß-/Kleinschreibung _berücksichtigen
Suchen
_Suchen:
_Weitersuchen
_Rückwärts suchen
_Zeilenumbruch
Fehler beim Ausführen von »gnome-open«
Zubehör
Anwendungen zur Unterhaltung
Anwendungen für Textverarbeitung und andere Büroaufgaben
Anwendungen für Multimedia
Anwendungen für Software-Entwicklung
Anwendungen für das Panel
Anwendungen mit Unterstützung für Barrierefreiheit
KDE
Lernprogramme
Büro
Panel-Applets
Entwicklung
Wissenschaftliche Programme
Zubehör
Eine Sammlung sonstiger Programme
Es ist ein unbekannter Fehler aufgetreten
Dokument konnte nicht geladen werden
Das Inhaltsverzeichnis konnte nicht gelesen werden
Nicht unterstütztes Format
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden. Entweder existiert die Datei nicht oder der Inhalt hat das falsche Format.
Die YelpDocInfo-Struktur dieses Dokuments
Ihre Suchanfrage konnte nicht bearbeitet werden.Entweder existiert die Datei »%s« nicht oder der Inhalt ist kein gültiges XSLT-Stylesheet.
Hilfe-Inhalt
Die OMF-Datei »%s« konnte nicht geladen werden.
yelp-watermark-blockquote-201C
YelpTocPager: Pausen-Zähler ist negativ
Das Inhaltsverzeichnis konnte nicht geladen werden. Entweder existiert die Datei »%s« nicht oder der Inhalt ist kein gültiges XSLT-Stylesheet.
Handbuch für %s lesen
Info-Seite für %s lesen
Das Inhaltsverzeichnis konnte nicht geladen werden. Entweder existiert die Datei »%s« nicht oder der Inhalt ist kein gültiges XML.
Befehlszeilen-Hilfe
Der Uniform-Ressource-Identifier (URI-Adresse) für diese Datei ist ungültig.
Der Uniform-Ressource-Identifier (URI-Adresse) »%s« ist ungültig oder zeigt nicht auf eine existierende Datei.
Man-Pages werden in dieser Version nicht unterstützt.
GNU-Info-Pages werden in dieser Version nicht unterstützt
Die Suchfunktion wird in dieser Version nicht unterstützt.
SGML-Dokumente werden nicht länger unterstützt. Bitten Sie den Verfasser darum, das Dokument in XML umzuwandeln.
Es konnte kein Übersetzungskontext für die Datei »%s« erzeugt werden. Eventuell wird das Format nicht unterstützt.
Den Abschnitt »%s« gibt es in diesem Dokument nicht. Wenn Sie von einem Hilfeschalter aus einer Anwendung hierher weitergeleitet wurden, melden Sie dies bitte dem Projektleiter der Anwendung.
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden. Entweder existiert die Datei nicht oder sie ist falsch formatiert.

http://gnomesupport.org/forums/search.php?search_keywords=%ssearch_cat=1
Erstellen von PDF-Dateien wird momentan nicht unterstützt
Sie versuchten mittels des Treibers »%s« auf einem Drucker zu drucken. Dieses Programm benötigt einen PostScript-Drucktertreiber.
_Von:
Legt die erste Seite des zu druckenden Druckbereichs fest
_Bis:
Legt die letzte Seite des zu druckenden Druckbereichs fest
Hilfe für Yelp konnte nicht angezeigt werden.
%s
Bibliotheksfunktionen
Multimedia
Sonstige
Yelp-Fabrik
Yelp konnte nicht aktiviert werden: »%s«
Ihre Suchanfrage konnte nicht bearbeitet werden. Es konnte keine Verbindung zum Beagle-Dienst hergestellt werden.

