# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

09.05.2009 4.00.00
Was ist & kde;?
& kde; besteht aus einem weltweiten technologiebasierten Team, das Freie Software für stationäre und tragbare Computer erstellt. Die Produkte von & kde; sind eine moderne Arbeitsfläche für & Linux;- und & UNIX;-Plattformen, umfassende Büro- und Gruppenprogramme und hunderte von anderer Software in vielen Kategorien (einschl. Programme für Internet, Web, Multimedia, Unterhaltung, Ausbildung, Grafik und Softwareentwicklung). Die Programme von & kde; sind in mehr als 60 Sprachen übersetzt und werden benutzerfreundlich und zugänglich mittels moderner Prinzipien entworfen. Die vollumfänglichen Anwendungen von & kde;4 können unter & Linux;, & BSD;, & Solaris;, & Windows; und MacOS X nativ ausgeführt werden.
KDE ist...
Eine Arbeitsumgebung
Eine Grundlage für die Entwicklung von Programmen
Ein Office-Programmpaket
& kde; als Arbeitsumgebung
& kde; bzw. die K -Arbeitsumgebung ist eine netzoffene, einfach zu verwendende und moderne Arbeitsumgebung für & UNIX; und kompatible Systeme. Zusammen mit einer freien Einbindung von & UNIX; (z. B. & GNU;/Linux; oder & UNIX;/kde;) entsteht ein völlig freies und für jeden kostenloses System zur Verfügung. Der Quelltext ist für alle zum Ansehen, Lernen, Ändern und Verbessern frei verfügbar. Zwar gibt es immer Möglichkeiten für Verbesserungen, jedoch liefert & kde; bereits heute entsprechende Funktionen, um eine Alternative zu den häufig kommerziellen Kombinationen aus Betriebssystem und Arbeitsfläche bieten zu können.
& kde; wird weiterhin eine offene, zuverlässige, stabile und monopolfreie Verwendung des Computers ermöglichen, die von Wissenschaftlern und Informatikern bis hin zum gewöhnlichen Benutzer erwünscht ist.
& kde; als Grundlage der Anwendungsentwicklung
& kde; liefert vordergründig auch einige Neuerungen für Anwendungsentwickler. Eine vollständige Infrastruktur wurde entwickelt und eingebunden, um Programmierern beim Erstellen von robusten und umfassenden Anwendungen auf effizienteste Art und Weise zu helfen und die Komplexität und Langeweile der allgemeinen Anwendungsentwicklung für & UNIX; abzuschaffen. & kde; erkennt die Tatsache, dass eine Arbeitsumgebung nur so gut wie die dafür verfügbaren Anwendungen für die Benutzer sein kann. Das Grundgerüst für die Anwendungen für & kde; setzt die neuesten Entwicklungen der Grundgerüststechnologien ein und versetzt es somit in direkten Wettbewerb mit bekannten Entwicklungsgrundgerüsten wie Microsofts MFC / COM /ActiveX-Technologien. Durch die innovative KParts -Technologie von & kde; können Entwickler schnell erstklassige Anwendungen unter Verwendung modernster Technologien erstellen.
Weitere Informationen über die & kde;-Entwicklung finden Sie auf der Webseite.
Das Office-Paket von & kde;
& koffice; ist ein freies integriertes Büro-Programmpaket für die & kde;.
Einflussnehmend auf das Grundgerüst für die & kde;-Anwendungsentwicklung war die große Anzahl an Anwendungen, die für die K -Arbeitsumgebung entwickelt wurden. Eine Auswahl dieser Anwendungen ist in den Basispaketen von & kde; enthalten. Derzeit entwickelt & kde; ein vollständiges Office-Programm, das auf der innovativen KPart -Technologie von & kde; basiert. Dieses moderne Office-Programm enthält eine Tabellenkalkulation, ein Programm zur Präsentationserstellung, einen Terminplaner, ein Nachrichtenprogramm und vieles mehr. & kpresenter; (ein Teil des Office-Programms) wurde bereits erfolgreich für viele Präsentationen genutzt.
Weitere Informationen über & koffice; finden Sie auf der Webseite.
& kde; ist eine grafische Benutzerumgebung. Anders ausgedrückt ist KDE eine Sammlung von Programmen, Technologie und Dokumentation, die Computerbenutzern das Leben leichter machen soll. & kde; wurde für & UNIX;-Rechner entwickelt und zeichnet sich durch Netzwerktransparenz und eine zeitgemäße Arbeitsweise aus.
Die Entwickler von KDE sind eine über die ganze Welt verstreute Gruppe von Software-Programmierern. Das Hauptziel dieser Gruppe ist es, dem Benutzer qualitativ hochwertige Software zur Verfügung zu stellen, die es ihm ermöglicht, seinen Rechner auf einfache Weise zu nutzen.
& kde; möchte den Wunsch nach grafischen Benutzerumgebungen für & UNIX;-Rechner erfüllen, die den Oberflächen unter & MacOS; oder & Windows; entsprechen. Um dieses Ziel zu erreichen, stellt & kde; u. a. folgende Technologien zur Verfügung: erweiterte Interprozess-Kommunikation, Wiederverwendbarkeit von Komponenten, allgemeines Drag & Drop, einheitliches Erscheinungsbild und vieles mehr. Insgesamt bietet & kde; also weit mehr als die herkömmlichen & UNIX;-Fenstermanager.
Stabilität, Skalierbarkeit und offene Standards sind die Eigenschaften, die & UNIX; seit vielen Jahren zur unangefochtenen Wahl für Fachleute der Informationstechnologie gemacht haben. & kde; baut auf dieser exzellenten Grundlage auf und fügt neue, wichtige Eigenschaften hinzu: Benutzbarkeit, Benutzerfreundlichkeit und gutes Design. Zuvor war & UNIX; zwar ein hervorragendes System für Server und wissenschaftliche Einrichtungen, aber nicht wirklich attraktiv für normale Arbeitsplatzrechner.
Ohne & UNIX; würde das Internet nicht existieren oder doch zumindest eine völlig andere Form haben. & UNIX; hat sich bis jetzt nicht um die Bedürfnisse des durchschnittlichen Computeranwenders bemüht. Dies ist besonders deshalb bedauerlich, weil einige Varianten von & UNIX; (Linux, FreeBSD, NetBSD & etc;), die alle eine außergewöhnliche Qualität und Stabilität besitzen, im Internet frei erhältlich sind.
In Kombination mit einer freien Variante von & UNIX; stellt & kde; der Welt eine offene und völlig freie Rechnerplattform zur Verfügung, entweder für zu Hause oder bei der Arbeit.
Diese Plattform ist für jeden frei verfügbar inklusive des Quellcodes, der von jedem verändert werden darf.
Obwohl immer Raum für Verbesserungsmöglichkeiten bleiben wird, sind wir der Meinung, dass wir nun eine brauchbare Alternative zu einigen der gebräuchlichsten kommerziellen Kombinationen aus Betriebsystem und Arbeitsumgebung geliefert haben. Wir hoffen, dass die Kombination von & UNIX; mit & kde; dem durchschnittlichen Anwender die gleiche offene, verlässliche, stabile und monopolfreie Plattform bieten wird, die Wissenschaftler und professionelle Anwender weltweit schon seit Jahren zu schätzen wissen.
KDE legt sehr viel Wert auf die Bedürfnisse des Anwenders, aber es ist offensichtlich, dass diese leichter erfüllt werden können, wenn dem Entwickler die besten Werkzeuge zur Verfügung gestellt werden. Der KDE-Quellcode enthält die besten Entwicklungstechnologien des Computerzeitalters.
Das Entwickeln von Anwendungen unter & UNIX;/X11 war gewöhnlich ein langwieriger und arbeitsintensiver Prozess. KDE stellt sich der Tatsache, dass eine Computerplattform nur so gut ist wie die Zahl der hochwertigen Anwendungen, die dem Benutzer auf dieser speziellen Plattform zur Verfügung stehen.
KDE definiert neue Technologien in & DCOP; und KParts, die entworfen wurden, um ein neues Komponentenmodell und die zugehörige Technologie zur Verfügung zu stellen. Zusammen mit der vollständigen Entwicklungs-Schnittstelle der KDE-Bibliotheken steht & DCOP;/KParts in direkter Konkurrenz zu ähnlichen Technologien wie Microsofts MFC / COM /ActiveX. Die hohe Qualität und die hohe Optimierung der KDE-Schnittstelle zur Anwendungsentwicklung (API) gibt Entwicklern die Möglichkeit, sich auf die wesentlichen und interessanten Dinge zu konzentrieren, ohne jedesmal das Rad neu erfinden zu müssen.
In seiner aktuellen Version stellt & kde;, neben den grundlegenden Anwendungen für die tägliche Arbeit, eine Anzahl leistungsfähiger Büroprogramme zur Verfügung, die unter dem Namen & koffice; bekannt sind.
& koffice; basiert auf den & DCOP;/KParts-Technologien von & kde;. Es enthält momentan: eine Textverarbeitung mit Desktop-Publishing-Fähigkeiten (kword;), eine Tabellenkalkulation (kspread;) und die zugehörige Diagramm-Anwendung (kchart;), ein Präsentations-Programm (kpresenter;) und ein Vektor-Zeichenprogramm (kontour;). Alles zusammen bündelt der KOffice Arbeitsbereich, eine integrierte Arbeitsumgebung, die den Einsatz und die Zusammenarbeit der & koffice;-Komponenten erleichtert. Weitere Komponenten enthalten ein E-Mail-Programm, einen News-Reader und einen leistungsfähigenInformationsmanager/Organizer (PIM - Personal Information Manager).
Während sich einige dieser Komponenten immer noch im frühen Entwicklungsstadium befinden, sind andere schon sehr leistungsfähig. Als Beispiel sei & kpresenter; genannt: Das Präsentations-Programm von & kde; wurde bereits bei vielen Gelegenheiten erfolgreich eingesetzt.
Wenn Sie mehr über KDE oder KOffice erfahren wollen, besuchen Sie doch die Homepage von KDE (bzw. das deutschsprachige Gegenstück) und KOffice.