# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Willkommen!
Danke, dass Sie sich für Ubuntu Studio entschieden haben und willkommen bei der Installation.
In dieser Diaschau stellen wir Ihnen neue Funktionen vor, die Ubuntu Studio zum perfekten Gefährten für Künstler machen.
Verleihen Sie der Welt Ihren Klang
Von der Aufnahme eines Albums über die Bearbeitung von Podcasts bis hin zur Vertonung eines Films, Ubuntu Studio enthält Anwendungen und dokumentierte Arbeitsabläufe, um Sie bei Ihren Tonprojekten zu unterstützen.
Enthaltene Software
Ardour-DAW
JACK – Sound-Server
LADSPA/LV2-Erweiterungen
Erschaffen Sie unglaubliche Videos
Von einfachen Heimvideos bis zu Filmen in Dokumentarlänge mit Compositing und Nachbearbeitungseffekten, Ubuntu Studio hilft Ihnen dabei, Ihre videografische Vision zu verwirklichen.
Blender – Sequenzbearbeitung und Compositing
Kdenlive – Videobearbeitung
Open Shot – Videobearbeitung
Grafikkünstler und -designer
Mit Ubuntu Studio können Sie einfach 3D-Modelle, animierte Filme, skalierbare Vektorgrafiken, Logos, Flyer … und mehr erzeugen!
Blender – 3D-Inhalteerstellungssammlung
Inkscape – Bearbeitung für skalierbare Vektorgrafiken
Krita – Zeichenstudio
GIMP – Bildbearbeitung
Auch Fotografen
Vom gelegentlichen Bastler bis zum erfahrenen Profi, praktische und funktionsreiche Anwendungen sind enthalten, um Sie bei der Verwaltung Ihrer Fotos und deren Verarbeitung zu unterstützen.
Darktable – Fotobearbeitung
RawTherapee – Rohbildverarbeitung
Shotwell – Fotoverwaltung
Erhalten Sie weitere Anwendungen
Ubuntu Studio wurde nicht nur als kraftvolles Mediendesign-Studio entwickelt, es ist zugleich ein robustes Arbeitsplatzbetriebssystem.
Sollten Sie trotzdem einmal weitere Anwendungen benötigen, die nicht vorinstalliert sind, können Sie aus zehntausenden von Anwendungen aus den Ubuntu-Paketquellen wählen.
Vielen Dank!
Vielen Dank, dass Sie sich die Zeit für diese Diaschau genommen haben. Wir würden uns freuen, etwas über Ihre Erfahrungen mit Ubuntu Studio zu hören. Sie können diese auf der
Treten Sie unserem IRC-Kanal
Besuchen Sie auch unsere