# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenbank
/text/swriter/01/04090006.xhp
Datenbank
Sie können Felder aus beliebigen Datenbanken in Ihr Dokument einfügen, so z.
B.
Adressfelder.
Auswahl
einen Eintrag und klicken auf
Einfügen
.
Feldtyp
Bedeutung
Beliebiger Datensatz
Satznummer
festgelegten Datensatz als Seriendruck-Feld ein, wenn die eingegebene
Bedingung
erfüllt ist.
Es werden nur solche Datensätze einbezogen, die in der Datenquellenansicht durch eine Mehrfachauswahl ausgewählt sind.
Beliebiger Datensatz
vor den Serienbrieffeldern ein, die einen bestimmten Datensatz verwenden.
Datenbankname
Datenbankauswahl
ausgewählt ist.
Das Feld " Datenbankname " ist ein Globalfeld; wenn Sie einen anderen Datenbanknamen in Ihr Dokument einfügen, wird der Inhalt aller zuvor eingefügten Felder des Typs " Datenbankname " mit diesem Namen aktualisiert.
Seriendruck-Feld
Fügt den Namen eines Datenbankfelds als Platzhalter ein, sodass Sie ein Seriendruck-Dokument erstellen können.
Die Feldinhalte werden beim Serienbriefdruck später automatisch eingefügt.
Nächster Datensatz
Fügt den Inhalt des nächsten Seriendruck-Felds in Ihr Dokument ein, wenn die von Ihnen definierte Bedingung erfüllt ist.
Die einzufügenden Datensätze müssen in der Datenquellen-Ansicht ausgewählt sein.
Sie können Felder des Typs " Nächster Datensatz " verwenden, um in die Seriendruck-Felder eines Dokuments den Inhalt aufeinander folgender Datensätze einzufügen.
Datensatznummer
Fügt die Nummer des ausgewählten Datenbanksatzes ein.
Datenbankauswahl
Wählen Sie die Datenbanktabelle oder -abfrage aus, auf die das Feld Bezug nehmen soll.
Es ist möglich, in einem Dokument Felder aus mehreren Datenbanken oder Abfragen zu verwenden.
Für Felder, die mit einer Bedingung verbunden sind, geben Sie hier die Kriterien ein.
Falls gewünscht, können Sie eine Bedingung definieren, die erfüllt sein muss, damit Inhalte der Feldtypen " Beliebiger Datensatz " und " Nächster Datensatz " eingefügt werden.
Die Standardbedingung ist " True " und ist damit immer erfüllt, solange Sie den Bedingungstext nicht ändern.
Datensatznummer
Geben Sie die Nummer des Datensatzes ein, den Sie einfügen möchten, wenn die angegebene Bedingung erfüllt ist.
Die Datensatznummer entspricht der aktuellen Auswahl in der Datenquellen-Ansicht.
Wenn Sie beispielsweise die letzten 5 Datensätze aus einer Datenbank mit 10 Datensätzen auswählen, ist die Nummer des ersten Datensatzes 1 (und nicht etwa 6).
Wenn Sie auf Felder in einer anderen Datenbank (oder einer anderen Tabelle oder Abfrage in derselben Datenbank) Bezug nehmen, bestimmt $[officename] die Datensatznummer relativ zur aktuellen Auswahl.
Format
Wählen Sie das Format des einzufügenden Felds.
Diese Option ist nur für numerische, Ja/Nein-, sowie Datums- und Zeitfelder verfügbar.
Aus Datenbank
Verwendet das in der ausgewählten Datenbank definierte Format.
Durchsuchen...
Öffnet einen Dateiauswahldialog zum Öffnen von Datenbankdateien (*.odb).
Die ausgewählte Datei wird der Datenbankauswahlliste hinzugefügt.
Selbstdefiniert
Liste der benutzerdefinierten Formate
ausgewählt haben.
Liste der selbst definierten Formate
Zeigt eine Liste der verfügbaren benutzerdefinierten Formate an.
Drucken eines Serienbriefs
Serienbrief
geöffnet, in dem Sie die zu druckenden Datenbankdatensätze auswählen können.
Diese Warnung nicht mehr anzeigen
Unterdrückt diesen Dialog ab sofort.
Es gibt keine einfache Möglichkeit, ihn wieder anzeigen zu lassen.