# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ersteinrichtung
_Weiter
_Zurück
_Abbrechen
Neuen Benutzermodus erzwingen
- GNOME-Ersteinrichtung
Kein Passwort
Passwörter stimmen nicht überein
Stärke: %s
Kontoerstellung fehlgeschlagen
Es gibt keine unterstützte Möglichkeit für eine Legitimierung mit dieser Domäne
Beitreten zur Domäne fehlgeschlagen
Anmeldung in der Domäne fehlgeschlagen
Anmelden
Ein lokales Benutzerkonto erstellen
_Vollständiger Name
_Benutzername
Dies wird genutzt, um den Namen des Persönlichen Ordners festzulegen, und kann nicht geändert werden.
_Passwort
Passwort _bestätigen
Sie sollten mindestens 8 verschiedene Zeichen verwenden. Wechseln Sie zwischen Groß- und Kleinbuchstaben und verwenden Sie ein oder zwei verschiedene Ziffern.
Seite 1
Einen Unternehmenszugang erstellen
_Domäne
Unternehmensdomäne oder Bereichsname
_Fortsetzen
Anmeldung Domänenverwalter
Um Unternehmensanmeldungen zu verwenden muss dieser
Rechner in der Domäne registriert werden. Bitten Sie den Netzwerk-
verwalter das Domänen-Passwort hier einzugeben, und wählen
Sie einen eindeutigen Namen für Ihren Rechner.
_Rechner
_Name des Systemverwalters
Systemverwalter-PasswortPassword strength
Zu kurzPassword strength
Nicht gut genugPassword strength
SchwachPassword strength
AngemessenPassword strength
GutPassword strength
Stark
Diesem Typ von Domäne kann nicht automatisch beigetreten werden
Domäne oder Bereich nicht gefunden
Anmeldung als %s in der Domäne %s nicht möglich
Ungültiges Passwort, versuchen Sie es erneut.
Es konnte nicht mit der Domäne »%s« verbunden werden: %s
Ein Benutzer mit dem Benutzernamen »%s« ist bereits vorhanden
Der Benutzername ist zu lang
Der Benutzername darf nicht mit einem »-« beginnenkann
Der Benutzername darf bestehen aus:
 ➣ Kleinbuchstaben des englischen Alphabets
 ➣ Ziffern
 ➣ den Zeichen ».«, »-« und »_«
Lizenzvereinbarung
Ich bin mit den Bestimmungen und Bedingungen dieser Endbenutzer-Lizenzvereinbarung _einverstanden.Online Account
Andere
Konto hinzufügen
E-Mail
Kontakte
Unterhaltung
Ressourcen
Fehler beim Erstellen eines Kontos
Fehler beim Entfernen eines Kontos
Sind Sie sich sicher, dass Sie dieses Konto entfernen wollen?
Dies wird nicht das Konto auf dem Server entfernen.
_Entfernen
Online-Konten
Mit Ihren Daten in der Cloud verbinden
Das Hinzufügen eines Kontos erlaubt einer Anwendung Zugriff auf Dokumente, E-Mails, Kontakte, Kalender, Unterhaltungen und anderes.
Konto _hinzufügen
Weitere …
Es wurden keine Eingabemethode gefunden
Eingabemethoden
Tastaturbelegungen wählen
Eine Eingabemethode hinzufügen
Keine Sprachen gefunden
Willkommen
Einen Standort suchen
Standort
Ihren Standort auswählen
Ihren Standort automatisch _festlegen
ZeitzoneWireless access point
Andere …
Das Netzwerk ist nicht verfügbar.
Keine Netzwerkgeräte gefunden.
Auf verfügbare Funknetzwerke prüfen
Netzwerk
Funknetzwerke
Keine Drahtlosnetzwerke verfügbar
%s _starten
Vielen Dank
Ihr Computer ist bereit.
Sie können diese Optionen zu jeder Zeit in den Systemeinstellungen ändern.
GNOME 3 _starten
Eingabemethoden auswählen
Anmeldeeinstellungen sind für alle Benutzer während der Anmeldung gültig
_Zurück
Entschuldigung
Es können keine Eingabemethoden auf dem Anmeldebildschirm verwendet werden
Keine Eingabemethode gewählt
Ihre Sitzung muss neu gestartet werden, damit die Änderungen wirksam werden
Jetzt neu startenLanguage
Keine
Eine Eingabemethode auswählen
Tastaturbelegung
Eingabemethode entfernen
Eingabemethode nach oben verschieben
%s verwenden
Nicht angegeben
Einen _Unternehmenszugang verwenden
_Lokales Konto nutzen
Englisch
Britisches Englisch
Deutsch
Französisch
Spanisch
Chinesisch (vereinfacht)
_Benutzername
Mit anderen Konten verknüpfen
Ein lokales Benutzerkonto erstellen
_Fertig
Ein Passwort _verlangen, um dieses Konto zu nutzen
Als Administrator dieses Rechners agieren
Die Art der Anmeldung festlegen
Bild deaktivieren
Ein Foto aufnehmen …
Entfernen
_Alle anzeigen
Viel Spaß mit GNOME!
Verwenden Sie GNOME 3 zum ersten Mal und benötigen Sie Hilfe, um sich zurecht zu finden?
Einen _Rundgang machen