# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sitzungsverwaltung Hier können Sie die Sitzungsverwaltung einrichten. Das schließt Auswahlmöglichkeiten ein wie die eventuelle Bestätigung der Abmeldung (Logout), die Wiederherstellung der vorigen Sitzung oder das automatische Ausschalten des Rechners nach dem Beenden der Sitzung.
Allgemein
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass die Sitzungsverwaltung eine Dialogbox anzeigen soll, die zur Bestätigung des Abmeldevorgangs auffordert.
& Abmeldung bestätigen
& Optionen für das Herunterfahren anbieten
Hier können Sie auswählen, was standardmäßig geschehen soll, sobald Sie sich vom System abmelden. Die Einstellungen gelten nur für den Fall, dass Sie sich über KDM angemeldet haben.
Standardeinstellung für das Abmelden
Aktuelle Sitzung beenden
& Rechner ausschalten
Rechner & neu starten
Vorige Sitzung wiederherstellen: Speichert beim Beenden sämtliche Programme und stellt sie beim nächsten KDE-Start wieder her Manuell gespeicherte Sitzung wiederherstellen: Ermöglicht die Speicherung über den Eintrag„ Sitzung speichern“ im K-Menü. Das bedeutet: Die gerade laufenden Programme erscheinen beim nächsten KDE-Start erneut. Mit leerer Sitzung starten: Nichts speichern. KDE startet beim nächsten Mal mit freier Arbeitsfläche.
Bei der Anmeldung
& Vorige Sitzung wiederherstellen
& Manuell gespeicherte Sitzung wiederherstellen
Mit & leerer Sitzung starten
Von Sitzungen & auszuschließende Programme:
Hier können Sie eine durch Doppelpunkte oder Kommata getrennte Liste von Programmen anlegen, die nicht in Sitzungen gespeichert und daher auch nicht beim nächsten KDE-Start neu aufgerufen werden sollen. Ein mögliches Beispiel wäre„ xterm:konsole“ oder„ xterm,xconsole“.
Sitzungsverwaltung
Erweitert
Der KDE-Fenstermanager