# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solver
/text/scalc/01/solver.xhp
Zielwertsuche;Solver
Was-wenn-Operationen;Solver
Rückwärtslösung
Solver
mw changed " what-if... " , " goal seek; " and made " back-solving; " a one level entry
Solver
Öffnet den Dialog Solver.
Ein Solver ermöglicht das Lösen von Gleichungen mit mehreren Unbekannten durch Zielwertsuchverfahren.
target cell
Geben Sie den Zellbezug der Zielzelle ein oder klicken Sie auf diesen.
Dieses Feld verwendet die Adresse der Zelle, deren Wert optimiert werden soll.
maximum
Versuchen Sie, die Gleichung zu lösen, um für die Zielzelle einen Höchstwert zu erhalten.
minimum
Versuchen Sie, die Gleichung zu lösen, um für die Zielzelle einen Mindestwert zu erhalten.
value of
Versuchen Sie, die Gleichung zu lösen, um für einen gegebenen Wert der Zielzelle einen Annäherungswert zu erhalten.
value of text field
Geben Sie den Wert oder einen Zellbezug ein.
by changing cells
Geben Sie den Zellbereich ein, der geändert werden kann.
cell reference
Geben Sie einen Zellbezug ein.
operators
Wählen Sie einen Operator aus der Liste aus.
value
Geben Sie einen Wert oder einen Zellbezug ein.
shrinker
Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um das Dialogfeld zu verkleinern oder wiederherzustellen.
Sie können in der Tabelle auf Zellen klicken oder Zellen auswählen.
Sie können im Eingabefeld manuell einen Zellbezug eingeben.
delete row
Klicken Sie, um die Zeile aus der Liste zu entfernen.
Zeilen unter dieser Zeile werden nach oben verschoben.
options button
Öffnet den Dialog Optionen.
solve button
Klicken Sie, um die Gleichung mit den aktuellen Einstellungen zu lösen.
Die Dialogeinstellungen werden beibehalten, bis Sie das aktuelle Dokument schließen.
So lösen Sie Gleichungen mit dem Solver
Zielzelle
, auch " Ziel " genannt, ergeben.
Sie können auswählen, ob der Wert in der Zielzelle ein Höchst-, Mindest- oder Annäherungswert sein soll.
" By changing cells "
(Durch Ändern von Zellen) eingeben.
Sie können eine Reihe von einschränkenden Bedingungen definieren, um Einschränkungen für bestimmte Zellen festzulegen.
Sie können beispielsweise die Einschränkung festlegen, dass eine der Variablen oder Zellen nicht größer als eine andere Variable oder nicht größer als ein gegebener Wert sein darf.
Sie können die Einschränkung auch so definieren, dass eine oder mehrere Variablen Ganzzahlen (Werte ohne Dezimalstellen) oder Binärwerte (bei denen nur 0 oder 1 erlaubt sind) sein müssen.
Die standardmäßige Solver-Maschine unterstützt nur lineare Gleichungen.
Add an example.
A good one is at http://www.solver.com/stepbystep.htm but that is not OpenSource