# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ort wurde nicht gefunden.
Der Ort konnte nicht geöffnet werden; möglicherweise besitzen Sie nicht die notwendigen Zugriffsrechte, um die Datei zu öffnen.
Mediendatei konnte nicht abgespielt werden.
Es konnte kein GStreamer-Wiedergabeobjekt erzeugt werden. Bitte überprüfen Sie Ihre GStreamer-Installation.
Ort wurde nicht gefunden.
LongoMatch
LongoMatch: Der digitale Trainer
Analyse von Sportvideos für Trainer
Die Anwendung wurde mit einem unerwarteten Fehler beendet.
Ein Protokoll wurde gespeichert in:
Bitte verfassen Sie einen Fehlerbericht.
Datenbankverwaltung
Originalgröße beibehalten
Nach Name sortieren
Nach Startzeit sortieren
Nach Stoppzeit sortieren
Nach Dauer sortieren
Nicht definiert
Die zu ladende Datei ist kein gültiges Projekt
Gut
Strafstoß
Spiel kennzeichnen
Mannschaft
Unterk_ategorie hinzufügen
Filter hinzufügen
Unterk_ategorie hinzufügen
Schlagwort hinzufügen










nichts
Ändern









Zeitlinien-Ansicht
Manuelle Schlagwort-Ansicht

Projekt speichern
Ausgabedatei
Neu nach
Projekt speichern
Laden Sie eine
Wiedergabeliste
oder erstellen Sie
eine neue.
Spiele
Filter hinzufügen
Projektsuche:
Projektstatistiken



Manuelle Schlagwort-Ansicht

Schnellkennzeichnung
Name der Unterkategorie:
Mehrfachauswahl erlauben
Treffertyp
Strafstoß



Spielerliste

_Kalender
Position:
Name:
Nummer:
Größe
Gewicht
Geburtstag
Nationalität

Neue Vorlage
Neue Wiedergabeliste
Spiel entfernen

Videoqualität:
Audio aktivieren (experimentell)
Titelüberlappung aktivieren
Rendern

Kalender
Datenbankverwaltung
Entfernen
Zeichenwerkzeug



2 px
4 px
6 px
8 px
10 px




In Projekt speichern
In Datei speichern
Kategorie-Details
Ein Aufnahmeprojekt läuft derzeit.
Sie können die aktuelle Aufnahme fortsetzen, abbrechen oder Ihr Projekt speichern.
Zurück
Aufnahme abbrechen
Aufnahme anhalten und Projekt speichern
Vorlagenname wählen
Vorhandene Vorlage kopieren:
Spieler:
Aufnahmevorgang
Kürzel wählen
Drücken Sie eine Tastenkombination mit den »Umschalt«-
oder »Alt«-Tasten. Tastenkürzel mit einer einzelnen Taste werden
in Verbindung mit der Strg-Taste ebenfalls akzeptiert.
Abgesch_lossene Aufträge entfernen
Auftrag abbre_chen
Auftrag wiederaufnehmen
Spiel:
Intervall (Bilder/s):
Name der Serie:
Als PNG-Bilder exportieren
Status
Spieleinheiten
Kategorien
Spieler-Details
Eine neue Version von LongoMatch wurde auf www.ylatuya.es veröffentlicht!
Die neue Version ist
Sie können sie über diesen Link direkt herunterladen:
label7
Video-Eigenschaften
Ausgabedatei
Dateiname:
Video-Eigenschaften
Videoqualität:
Videoformat:
Audio aktivieren (experimentell)
Name der Unterkategorie:
_Datei
_Neues Projekt
Projekt ö_ffnen
_Beenden
Projekt s_chließen
_Werkzeuge
Projektverwaltung
Datenbankverwaltung
Kategorievorlagen-Verwaltung
Vorlagenverwaltung
_Ansicht
Vollbild
Projekt _speichern
_Hilfe
_Info
Projekt in eine CSV-Datei exportieren
Mannschaftsvorlagen-Verwaltung
Projekt _importieren
Projekt exportieren
In eine Projektdatei exportieren
Projekt importieren
Unterk_ategorie hinzufügen
Video-Eigenschaften
Datenbankverwaltung
Projektstatistiken

Neues Projekt, basierend auf einer Videodatei
Live-Projekt, basierend auf einem Aufnahmegerät
Live-Projekt, basierend auf einem simulierten Aufnahmegerät
Live-Projekt, basierend auf einem Aufnahmegerät

Spiel:
-
Bewertung:
Datum:
Kategorievorlage:
Saison:
Datei:
Ausgabedatei
Gerät:
Videoformat:
Projekt speichern

Neue Vorlage

Videodatei wird analysiert:

Exportieren
Entfernen
Neu nach

Neues Projekt
Projekt öffnen
Projekt importieren
Neue Vorlage
Mannschaftsspieler
TransparentDrawingArea
Wollen Sie Folgendes wirklich entfernen:
Entfernen
Name
Neue Vorlage
Kategorien
Sie sind im Begriff, eine Kategorie und alle zugehörigen Spiele zu entfernen. Wollen Sie den Vorgang fortsetzen?
Eine Vorlage benötigt mindestens eine Kategorie
Spieleinheiten
Zeit:
Vorgabe
Kürzel wählen
Kategorievorlage
Spieler
Ausgabedatei
Datei öffnen …
Videodatei wird analysiert:
Diese Datei enthält keinen Videostrom.
Diese Datei enthält zwar einen Videostrom, der aber die Länge 0 hat.
Die von Ihnen zum Laden gewählte Datei wird nicht korrekt unterstützt. Wollen Sie sie in ein besser unterstütztes Format umwandeln?
Anzahl
Gesamt
Wollen Sie wirklich die Vorlage löschen:
Spiel
Schlagwörter bearbeiten
Zur Wiedergabeliste hinzufügen
In eine Videodatei exportieren
Als PGN-Bilder exportieren
Projektverwaltung
Datenbankverwaltung
Eine Vorlage dieses Namens existiert bereits:
Wollen Sie wirklich die Vorlage löschen:
Wollen Sie dieses überschreiben?
Datei speichern unter …
Bearbeiten
Wollen Sie das aktuelle Projekt schließen?
Dieses Kürzel wird bereits benutzt.
Bild wird aufgezeichnet:
Abgeschlossen
Das Projekt wurde geändert, wollen Sie die Änderungen speichern?
Dieses Projekt wird derzeit verwendet.
Schließen Sie es zuerst, um es aus der Datenbank entfernen zu können
Wollen Sie Folgendes wirklich entfernen:
Das zu ladende Projekt wird derzeit verwendet.
Zum Bearbeiten zuerst schließen
Projekt speichern
Vorlagendateien
Die Vorlage wurde geändert. Wollen Sie sie speichern?
Vorlagenname
Sie können keine Vorlage mit einem leeren Namen erzeugen.
Eine Vorlage dieses Namens existiert bereits
Sie können die Vorlage »Vorgabe« nicht entfernen
Wollen Sie wirklich die Vorlage löschen:
Ausgabedatei
Filter hinzufügen
Video speichern unter …
Ausgabedatei
Die zu ladende Wiedergabeliste ist leer.
Bitte wählen Sie eine Videodatei.
Bitte wählen Sie eine Videodatei.
Neu hinzufügen
Zeichenwerkzeug
Name bearbeiten
Zeichenwerkzeug
DirectShow-Quelle
GConf-Quelle
Unbekannt
In eine Videodatei exportieren
In eine Videodatei exportieren
Videogröße:
Projekt exportieren
Wollen Sie das aktuelle Projekt schließen?
Vorhandene Vorlage kopieren:
Kategorien
Der Vorlagenname ist leer.
Der Vorlagenname ist leer.
Die Vorlage existiert bereits. Wollen Sie sie überschreiben?
Kategorien
Zeit der Führung
Zeit des Rückstandes
Farbe
Kürzel
Sortierungsmethode
Kürzel wählen
Foto
Dieses Spiel wiedergeben
Geburtsdatum
Position
Nummer
Ja
Nein
Titel bearbeiten
Titel
Start
sec
Dauer
Wiedergaberate
Datei nicht gefunden
Eigenschaften bearbeiten
Auftragsname
Status
Schlagwort hinzufügen
Bild auswählen
Sprung (s):
Zeit:
Wollen Sie das aktuelle Projekt schließen?
Wollen Sie das aktuelle Projekt schließen?
Saison
Gerät wurde getrennt. Die Aufnahme wird unterbrochen.
Das Gerät wurde erneut angeschlossen, wollen Sie die Aufnahme neu starten?
Datei wird remuxt …
Datei wird finalisiert. Dies kann einige Zeit dauern.
Datei wird remuxt …
Schlagwörterliste
Schlagwörter:
Lokal
Gast
Spielerliste
Mannschaften:
Mannschaftsauswahl
Simulierte Live-Quelle
Projekt in eine CSV-Datei exportieren
Projekt wurde erfolgreich exportiert
Fehler beim Exportieren des Projekts
Die von Ihnen gewählte Datei ist keine Wiedergabeliste oder ist inkompatibel mit der aktuellen Version
Bitte schließen Sie das geöffnete Projekt, um die Wiedergabeliste abzuspielen.
Wiedergabeliste öffnen
Wiedergabelisten
Neue Wiedergabeliste
Ein Fehler ist beim Speichern des Projekts aufgetreten:
Die Videodatei und eine Sicherung des Projekts wurden gespeichert. Versuchen Sie, diese später zu importieren:
Die diesem Projekt zugeordnete Datei existiert nicht.
Falls sich der Ort der Datei geändert hat, versuchen Sie ihn in der Datenbankverwaltung zu ändern.
Ein Fehler ist beim Öffnen des Projekts aufgetreten:
Wollen Sie das aktuelle Projekt schließen?
Ein Fehler trat in der Videoaufnahme auf, daher wird das aktuelle Projekt geschlossen:
Ein Fehler trat in der Videoaufnahme auf, daher wird das aktuelle Projekt geschlossen:
Rendern
Rendering-Warteschlange
Ausstehend
Ein Fehler ist im Video-Editor aufgetreten.
Bitte versuchen Sie es erneut.
Eine Vorlage dieses Namens existiert bereits:
Bitte wählen Sie eine Videodatei.
Neues Projekt, basierend auf einer Videodatei
Videovorschauen werden erstellt. Dies kann einige Zeit dauern.
Projekt speichern
Projekt importieren
Datei nicht gefunden
Fehler beim Importieren des Projekts:
Das Projekt existiert bereits für Datei:
Wollen Sie dieses überschreiben?
Die angeforderte Audio-Ausgabe wurde nicht gefunden. Bitte wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere aus.
Die Video-Ausgabe wird von einer anderen Anwendung verwendet. Bitte schließen Sie alle anderen Video-Anwendungen oder wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Video-Ausgabe aus.
Die Audio-Ausgabe wird von einer anderen Anwendung verwendet. Bitte wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Video-Ausgabe aus. Eventuell sollten Sie auch einen Sound-Server verwenden.
Zum Abspielen dieses Videos wird das nicht installierte Plugin %s benötigt.
Für das Abspielen dieses Videos werden folgende, nicht installierte Dekoder benötigt:

%s
Diese Datei kann nicht über Netzwerk abgespielt werden. Versuchen Sie die Datei vorher herunterzuladen und zu speichern.
Arbeitsordner konnte nicht ermittelt werden
Surround
Mono
Stereo
Es ist eine zu alte Version von GStreamer installiert.
Die Medien enthalten keine unterstützten Videoströme.
Die Video-Ausgabe konnte nicht geöffnet werden. Bitte wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Video-Ausgabe aus.
Die angeforderte Video-Ausgabe wurde nicht gefunden. Möglicherweise müssen Sie weitere GStreamer-Plugins installieren oder in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Video-Ausgabe auswählen.
Die Audio-Ausgabe konnte nicht geöffnet werden. Sie haben entweder nicht die notwendigen Rechte, um das Audio-Gerät zu öffnen oder Sound-Server läuft nicht. Bitte wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Audio-Ausgabe aus.
Die angeforderte Audio-Ausgabe wurde nicht gefunden. Möglicherweise müssen Sie weitere GStreamer-Plugins installieren oder in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Audio-Ausgabe auswählen.long time format
%d:%02d:%02dshort time format
%d:%02d
%s:%s:%s
%s:%s
%s
0 Sekunden
Projekt in eine Excel-Datei exportieren
Lokale Mannschaft
Gastmannschaft
Zeitlinie
Gesamtzeit
Gespielte Zeit
Unterbrechungszeit
Durchschnitt
Abweichung
Projekt
Datum
Spiel
Saison
Lokale Mannschaft
Gastmannschaft
Ergebnis
Spieleinheiten
Dauer (min)
Stop
Spieler der lokalen Mannschaft
Spieler der Gastmannschaft
Name
Neu vor
Entfernen
_Exportieren
Schlagwörter
Abbrechen
Neues Spiel kennzeichnen
Gastmannschaft:
Lokale Mannschaft:
Audio-Bitrate (kbit/s):
Video-Bitrate (kbit/s):
Eigenschaften der Video-Enkodierung

Zeichnen->
Wiedergabeliste
Schlagwort-Ansicht
Aufnahmemodus
Analysemodus
Alle Widgets verbergen
_Zeichenwerkzeug
Freier Aufnahmemodus
Spieleinheiten-Ansicht
Foto:
Wiedergegeben wird:

Niedrig
Normal
Extra
Größe:
Ausgabeformat:
GtkButton

Spieleinheit hinzufügen
Schlagwörter für Unterkategorien bearbeiten
Neu erstellen …
Sie sind im Begriff, diese Unterkategorie und alle zugehörigen Schlagworte zu entfernen. Wollen Sie den Vorgang fortsetzen?
Dateiname
Dateigröße
Video-Codec
Audio-Codec
Format
Wappen
Mannschaftsname
Sie sind im Begriff, einen Spieler und alle zugehörigen Schlagworte zu entfernen. Wollen Sie den Vorgang fortsetzen?
Das aktuelle Projekt wird wegen eines Fehlers in der Medienwiedergabe geschlossen:
Aktuelle Wiedergaberate anwenden
Unterkategorie entfernen
Schlüsselbild entfernen
Wollen Sie das Schlüsselbild für dieses Spiel entfernen?
Sie sind im Begriff, die laufende Aufnahme anzuhalten und zu beenden.
Wollen Sie den Vorgang fortsetzen?
Standardgerät
Ungültige Videodatei:
Ein Fehler in der aktuellen Installation wurde entdeckt.
Projekt wurde erfolgreich importiert.
Es wurden keine Aufnahmegeräte gefunden.
Sie öffnen ein Live-Projekt, dem noch keine Videodatei zugeordnet ist.
Bitte wählen Sie in diesem Schritt eine Videodatei aus.
Spieler der lokalen Mannschaft
Spieler der Gastmannschaft
Spieler aller Mannschaften
Sie können kein neues Spiel erstellen, wenn die Aufnahme nicht läuft.
Die Stoppzeit liegt vor der Startzeit. Das Spiel wird nicht hinzugefügt.
Nichts
Spieler kennzeichnen
Das Projekt wird in einer Datei gespeichert. Sie können es später mit der Funktion »Projekt importieren« zur Datenbank hinzufügen, sobald Sie die Videodatei auf Ihren Rechner kopiert haben.
Diese Datei wird bereits in einem anderen Projekt verwendet.
Wählen Sie eine andere, um fortzusetzen.
Exportdatei auswählen
LongoMatch-Wiedergabeliste
Neu erzeugtes Projekt wird geladen …
Einige Elemente aus früheren Versionen wurden gefunden (Datenbank, Vorlagen, und/oder Wiedergabelisten).
Wollen Sie diese importieren?
Video wird erzeugt …
Die Bearbeitung des Videos wurde erfolgreich abgeschlossen.
Vorlage für lokale Mannschaft
Vorlage für Gastmannschaft
Die zu ladende Datei ist keine gültige Wiedergabeliste
Diese Datei wird bereits von einem Projekt verwendet.
Keine Mannschaft
Spieler kennzeichnen
Fehler beim Ermitteln der Dateiinformationen für Projekt:
Dieser Wert wird zurückgesetzt. Denken Sie daran, ihn später in der Projektverwaltung zu ändern.
Ändern
Das Projekt für diese Videodatei existiert bereits.
Versuchen, mit der Datenbankverwaltung zu bearbeiten

Schlagwort hinzufügen
Portable (4:3 - 320x240)
VGA (4:3 - 640x480)
TV (4:3 - 720x576)
HD 720p (16:9 - 1280x720)
Full HD 1080p (16:9 - 1920x1080)
Farbe:
Abschnitt
Startzeit
Stoppzeit
CSV wurde erfolgreich exportiert.
Schlagwort
Spieler
Geburtstag
Lokale Tore:
Tore der Gäste:
Durch GConf konfiguriertes Gerät
Sie können die letzte Sektion nicht entfernen
DV-Kamera