# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erzeugung von Desktop-Dateien für Solid-Aktionen
Werkzeug zum automatischen Erstellen von Desktop-Dateien aus den Solid-DeviceInterface-Klassen zur Übersetzung
(c) 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Betreuer
Das Gerät muss vom Typ„ %1“ sein
Keine der eingeschlossenen Eigenschaften muss erfüllt sein
Alle eingeschlossenen Eigenschaften müssen erfüllt sein
Die Geräteeigenschaft„ %1“ muss gleich„ %2“ sein
Die Geräteeigenschaft„ %1“ muss„ %2“ enthalten
Aktionssymbol, Klicken zum Ändern
Aktionsname
Befehl:
Befehl, der die Aktion auslöst. Er kann die folgenden Platzhalter, dabei wird Groß-/Kleinschreibung nicht beachtet: %f: Der Mountpunkt für das Gerät - nur Speichermedien %d: Pfad zur Gerätedatei - Nur Blockgeräte %i: Der Identifikator des Geräts
Für diese Aktion muss das Gerät den folgenden Parametern entsprechen:
Parameter bearbeiten
Parameter-Typ:
Eigenschaften-Übereinstimmung
Inhaltliche Übereinstimmung
Inhaltliche Nicht-Übereinstimmung
Geräteschnittstellen-Übereinstimmung
Gerätetyp:
Name des Wertes:
Ist gleich
Enthält
Parameter zurücksetzen
Änderungen der Parameter speichern
Aktionsname:
Geben Sie den Namen für die neue Aktion ein
Hinzufügen...
Bearbeiten...
EntfernenNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Solid-Geräteaktionen-Editor
Kontrollmodul für Solid-Geräteaktionen-Editor
(c) 2009 Solid-Device-Actions-Team
Aktion %1 bearbeiten
Es scheint, als wäre die Eigenschaft für diese Aktion ungültig.
Fehler beim Einlesen der Geräte-Bedingungen
Es macht den Anschein, dass der Aktionsname, der Befehl, das Symbol oder eine Bedingung ungültig ist. Daher werden die Änderungen nicht angewendet.
Ungültige Aktion
Keine Aktion ausgewählt
Kann nicht gelöscht werden