# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schriftposition
/text/shared/01/05020500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Positionieren; Schriften
Formate; Positionen
Effekte;Schriftpositionen
Schriften; Positionen im Text
Laufweite; Schrifteffekte
Zeichen; Laufweite
Paarweises Kerning
Kerning; in Zeichen
Text; Kerning
Schriftposition
Position
Bestimmen Sie hier Position, Skalierung, Rotation und Laufweite der Zeichen.
Position
Hier legen Sie die Optionen für hoch- oder tiefgestellte Zeichen fest.
Hoch
Verringert die Schriftgröße des ausgewählten Texts und stellt den Text über die Grundlinie.
Normal
Entfernt die Hoch- oder Tiefstellung.
Tief
Verringert die Schriftgröße des ausgewählten Texts und stellt den Text unter die Grundlinie.
Hoch/Tief um
Geben Sie an, um wie viel Prozent der ausgewählte Text in Bezug auf die Grundlinie hoch- oder tiefgestellt werden soll.
100 % entspricht der Schrifthöhe.
Schriftgröße rel.
Geben Sie an, um wie viel Prozent die Schriftgröße des ausgewählten Texts verringert werden soll.
Automatisch
Der Wert, um den der ausgewählte Text in Bezug auf die Grundlinie hoch- oder tiefgestellt wird, wird automatisch festgelegt.
Rotation / Skalierung
Legen Sie hier die Rotations- und Skalierungsoptionen für den ausgewählten Text fest.
0 Grad
Der ausgewählte Text wird nicht gedreht.
90 Grad
Der ausgewählte Text wird um 90 Grad nach links gedreht.
270 Grad
Der ausgewählte Text wird um 90 Grad nach rechts gedreht.
An Zeile anpassen
Die ausgewählten Zeichen werden in die Länge gezogen oder zusammengedrückt und in die Zeile eingepasst.
Breite skalieren
Geben Sie an, um wie viel Prozent die Schriftbreite des ausgewählten Texts vergrößert oder verringert werden soll.
Laufweite
Legen Sie hier den Abstand zwischen den einzelnen Zeichen fest.
Laufweite
um
den gewünschten Abstand aus.
Standard
- es wird die in der Schriftart festgelegte Laufweite verwendet
Gesperrt
- der Abstand zwischen den Zeichen wird vergrößert
Schmal
- der Abstand zwischen den Zeichen wird verringert
Laufweite um
Geben Sie hier den gewünschten Zeichenabstand für den ausgewählten Text an.
Paarweises Kerning
Bei bestimmten Buchstabenkombinationen wird der Zeichenabstand automatisch gesetzt.
Das Kerning ist nur für bestimmte Schriftarten verfügbar und muss auch vom jeweiligen Drucker unterstützt werden.