# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Durchsuchen der Bilder
Sobald Sie Ihre Bilder und Videos mit Anmerkungen versehen haben, können Sie mit & kphotoalbum; durch diese browsen, siehe Bild. Wie Sie durch einen Vergleich mit dem Bild sehen können, sind nun in jeder Gruppe, also in Personen, Orte und in der Gruppe Stichwörter Einträge vorhanden.
Browsen, sobald Bilder und Videos mit Anmerkungen versehen sind
In dem Browser-Fenster sehen Sie die Kategorien, für die Sie Informationen eingegeben haben als Sie Ihre Bilder und Videos mit Anmerkungen versehen haben. Zusätzlich gibt es Einträge, um nach EXIF-basierenden Informationen zu suchen, die Ordnerstruktur auf Ihrer Festplatte zu betrachten und natürlich die aktuellen Vorschaubilder anzusehen. Im folgenden wird jedes für sich beschrieben.
Wenn Sie mit der Maus auf den Eintrag Personen drücken, verändert sich die Ansicht des Browsers. Siehe Bild.
Das Browserfenster nachdem der Eintrag Personen ausgewählt wurde.
Nun sehen Sie alle Personen, die Sie für Ihre Bilder und Videos verwendet haben. Sie haben sicherlich festgestellt, dass der Eintrag Haustiere ein besonderes Symbol besitzt. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt. Nachdem Sie eine Person ausgewählt haben, gelangen Sie zum vorigen Fenster zurück, Siehe Bild. Dieses mal wurde aber diese Person ausgewählt, um Bilder zu filtern. Das bedeutet, Sie sehen nun nur Informationen über Bilder, auf denen die gewählte Person zu sehen ist. Auf dem Bild sehen Sie das Ergebnis einer Auswahl der Person Jesper. Wenn Sie das Bild mit dem Bild vergleichen, sehen Sie, dass die Anzahl der Bilder und Videos von 25 auf 12 zurückgegangen ist und dass sich die Anzahl der Einträge für die verschiedenen Kategorien auch verändert hat.
Ansicht, nachdem Jesper ausgewählt wurde
Wenn Sie eine weitere Person auszuwählen werden nur die Bilder angezeigt, auf denen beide Personen zu sehen sind. Durch diese Auswahlmethode können Sie die Zahl der angezeigten Bilder von ein paar tausend Bildern auf ein paar einzelne Bilder einschränken.
Wenn Sie alle Personen, Orte und sonstige Einstellungen ausgewählt haben, können Sie mit Vorschaubilder anzeigen, um die Bilder Ihres Wirkungsbereiches anzusehen.
Vorschaubilder hinzufügen
Im Bild hat jede Person das gleiche Symbol vor ihrem Namen. Sie können mit & kphotoalbum; jedoch für jede Person ein eigenes Vorschaubild speichern, Das gilt natürlich auch für Orte, Stichwörter und andere Kategorien, die Sie selbst definiert haben. Siehe dazu das Bild.
Individuelle Bilder für jede Person
Um Bilder neben den Namen anzuzeigen, wählen Sie den Knopf, der sich rechts außen auf der Werkzeugleiste befindet. Im erscheinenden Kontextmenü können Sie auswählen welche Ansicht Sie für die aktuelle Kategorie verwenden möchten. Beachten Sie hierbei bitte, dass Sie die Ansicht für jede Kategorie separat einstellen müssen. Das hat den Vorteil, dass Sie sich z.B. Symbole mit Bildern von Personen und gleichzeitig eine Liste von Stichwörtern anzeigen lassen können (falls Sie für Ihre Stichwörter keine geeigneten Bilder besitzen).
Sie müssen jedoch selbst festlegen, welches Bild für jede einzelne Person angezeigt werden soll. Um dies zu tun, müssen Sie das Bild-Ansichts-Fenster (in näher beschrieben) öffnen und im Kontextmenü den Eintrag Kategorien-Editor anzeigen auswählen. Nun wird Ihnen ein Kategorien-Editor, wie im Bild zu sehen, angezeigt. Hier können Sie das Bild für die entsprechende Person auswählen. Im Ansichts-Fenster können Sie den Vergrößerungsfaktor nach Ihren Wünschen anpassen und dadurch auswählen, welcher Teil des Bildes angezeigt beziehungsweise abgeschnitten werden soll.
Kategorien-Editor
Grundsätzliche Bildersuche
Wenn Sie im Hauptfenster den Eintrag Suchen aufrufen, wird Ihnen ein Dialog angezeigt, der dem Dialog für das Festlegen der Bild-Eigenschaften sehr ähnlich ist. Diesen Dialog können Sie auf dem Bild noch einmal ansehen.
Bildsuche-Dialog
Wenn Sie eine Zeichenfolge in das Feld Beschriftung oder Beschreibung eingeben, werden die Beschriftungen beziehungsweise Beschreibungen der Bilder nach diesem Text durchsucht. Wenn Sie möchten, können Sie auch ein Datum eingeben, nach dem gesucht werden soll; das Datum kann entweder ein Teil des Gesamtdatums sein, also zum Beispiel 1971, oder das komplette Datum. Sie können auch einen Bereich von zwei Daten verwenden, wie zum Beispiel 1971-1980.
Mit den Optionen im unteren Teil des Fensters können Sie alle Bilder nach bestimmten Namen durchsuchen, wie Sie im Bild sehen können. Hier wird nach Bildern, auf denen Jesper, jedoch nicht Anne Helene abgebildet sind.
Die Operationen, die Sie eingeben können sind & (bedeutet und), | (bedeutet oder) und! (bedeutet nicht).