# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Kann das Zertifikat für den beabsichtigten Zweck benutzt werden, gibt diese Funktion TRUE zurück; falls nicht FALSE, bei einem Fehler -1.
Die Funktion openssl_x509_checkpurpose() untersucht das mit dem Parameter x509cert angegebene Zertifikat darauf, ob es für den mit purpose angegebenen Zweck benutzt werden kann.
Der Parameter cainfo Der Parameter cainfo sollte ein Array aus vertrauenswürdigen CA Dateien / Verzeichnissen enthalten.
Dieses Array ist genauer beschrieben unter Zertifikat Nachweis.
Der Parameter untrustedfile, falls angegeben, ist der Name einer PEM verschlüsselten Datei, die Zertifikate enthält, die dazu benutzt werden können, das Zertifikat zu überprüfen, obwohl kein Vertrauen zu diesen Zertifikaten besteht, die aus dieser Datei stammen.
Tabelle 1. openssl_x509_checkpurpose() Zweck
Konstante
Beschreibung

Client-Seite einer SSL Verbindung?

Server-Seite einer SSL Verbindung?

Netscape SSL Server?

Unterschreiben einer S / MIME Email?

Verschlüsseln einer S / MIME Email?

Unterschreiben einer Zertifikats-Widerrufliste( CRL)?

Beliebige / alle Zwecke?
Anmerkung:
Diese Funktion wurde in 4.0.6 hinzugefügt.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
