# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
CHECK
CHECK
Palette glätten
Farben
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Das Filter erzeugt eine gestreifte Palette der Farben der aktiven Ebene oder einer Auswahl. Der hauptsächliche Zweck dieses Filters ist es, Farbkarten für das Filter
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Breite; Höhe
Mit diesen Eigenschaften legen Sie die
Suchtiefe
Eine Erhöhung der Suchtiefe, die im Bereich von 1 bis 1024 einstellbar ist, führt zu einer größeren Anzahl von Farbschattierungen in der Palette.
Histogramm
Der Histogramm-Dialog wird in
OK
CHECK
Farbraumanalyse
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter gibt Ihnen einige statistische Informationen zu einem Bild: die Bildgröße, die absolute Anzahl verschiedener Farbtöne im Bild und die Intensitätsverteilung der Primärfarben der aktuellen Auswahl bzw. des Bildes.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Randmittelwert
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter berechnet die am häufigsten vorkommende Farbe in einem Rand der aktiven Ebene oder einer Auswahl. Die berechnete Farbe wird zur aktiven Vordergrundfarbe. Dieses Filter kann sehr hilfreich sein, wenn Sie zum Beispiel ein Bild vor einen farbigen Hintergrund bringen möchten, der möglichst wenig von der Farbe des Bildrandes abweicht. Die Anwendung dieses Filters wird nicht im Journal registriert und kann daher nicht mit
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Randgröße
Mit dieser Eigenschaft können Sie die
Anzahl der Farben
Hier können Sie die
Beispiel zur Illustration des
Originalbild: die Randfarben sind reines Rot (255,0,0) und reines Blau (0,0,255), ferner verschiedene Grüntöne (0,255,0), (63,240,63), (48,224,47), (0,192,38) mit der bitweisen Darstellung (00******;11******;00******) (

Die resultierende Farbe ist Rot (254,2,2).
Die Eimergröße ist klein, die Anzahl der Eimer daher groß. Die verschiedenen Farbtöne können somit in verschiedenen

Die resultierende Farbe ist Grün (32,224,32).
Hier sind die Eimer groß und die Anzahl der Eimer ist gering. Ähnliche Grüntöne werden daher im selben Eimer gezählt. Dieser Eimer enthält nun die meisten Pixel. Alle Farben in diesem Eimer stimmen in den beiden höchstwertigen Bits der drei Grundfarben Rot, Grün und Blau überein: (00******, 11******, 00******). Die restlichen 6 Bits können dabei beliebige Werte jeweils zwischen 0 und 63 annehmen. Die Farben in diesem Eimer haben also einen roten Kanalwert zwischen 0 und 63, einen grünen zwischen 192 und 255 und einen blauen zwischen 0 und 63. Die resultierende Farbe ergibt sich aus den durchschnittlichen Werten für die drei Kanäle: (63 + 0)/2, (255+192)/2 , (63+0)/2. Das Ergebnis ist also Grün (32,224,32).
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert