# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

POP3-Postfach
Der Server bietet offenbar keine Unterstützung für die Vergabe eindeutiger Nachrichtennummern. Dies ist jedoch eine notwendige Voraussetzung für das Belassen der Nachrichten auf dem Server. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen, die Einstellung„ Abgeholte Nachrichten auf dem Server lassen“ einzuschalten.
Anscheinend unterstützt der Server das Abholen der Nachrichten-Vorspanne nicht. Dies ist aber eine notwendige Voraussetzung für das Filtern von Nachrichten auf dem Server. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen, das Filtern von Nachrichten auf dem Server einzuschalten.
Bitte beachten Sie, dass diese Funktion einige POP3-Server, die kein Pipelining unterstützen, zum Versenden kaputter E-Mails veranlassen kann. Die Funktion ist aktivierbar, da einige Server Pipelining unterstützen, dies aber nicht bekannt machen. Verwenden Sie den Knopf oben im Dialog, um die Pipelining-Fähigkeiten Ihres Servers zu überprüfen. Wenn Ihr Server diese Fähigkeit nicht bekannt gibt, Sie aber eine höhere Geschwindigkeit wünschen, sollten Sie diese Funktion zuerst durch das probeweise Versenden einiger E-Mails an sich selbst überprüfen.
Bitte geben Sie zuerst auf der Karteikarte„ Allgemein“ einen Server und einen Port an.
Der Server unterstützt Pipelining nicht. Aus diesem Grund wurde diese Einstellung ausgeschaltet. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen die Einstellung für Pipelining einzuschalten. Beachten Sie dabei, dass diese Funktionalität bei einigen POP-Servern, die Pipelining nicht unterstützen, zum Versenden kaputter E-Mails führen kann. Bevor Sie diese Funktionalität mit wichtigen E-Mails benutzen, sollten Sie zuvor das reibungslose Funktionieren mit einer großen Anzahl E-Mails prüfen, die sie zum Testen an sich selbst schicken und in einem Durchgang vom POP-Server abholen.
Der Server unterstützt anscheinend nicht die Vergabe eindeutiger Nachrichtennummern. Diese Funktionalität ist eine grundlegende Voraussetzung für das Belassen von Nachrichten auf dem Server. Daher wurde diese Einstellung deaktiviert. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen, die Einstellung für das Belassen der Nachrichten auf dem Server einzuschalten.
Anscheinend unterstützt der Server das Abholen der Nachrichten-Vorspanne nicht. Dies ist aber eine notwendige Voraussetzung für das Filtern von Nachrichten auf dem Server. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen, das Filtern von Nachrichten auf dem Server einzuschalten.
Fehler beim Erstellen eines POP3-Jobs, der Abholvorgang wird abgebrochen.
Abholvorgang abgebrochen.
Der Abholvorgang wurde manuell abgebrochen.
Bitte geben Sie Ihren Benutzernamen und das Passwort für den Zugang„ %1“ ein.
Sie werden an dieser Stelle nach Ihren Zugangsdaten gefragt, weil die Daten nicht aus der digitalen Brieftasche geladen werden konnten.
Postfach:
Weder Benutzername noch Passwort wurden angegeben.
Übertragung von„ %1“ wird vorbereitet.
Vorverarbeitungsbefehl wird ausgeführt.
Sie werden an dieser Stelle nach Ihren Zugangsdaten gefragt, weil der vorherige Anmeldeversuch fehlgeschlagen ist.
Sie werden an dieser Stelle nach Ihren Zugangsdaten gefragt, weil der angegebene Benutzername leer ist.
Sie werden an dieser Stelle nach Ihren Zugangsdaten gefragt, weil Sie sich dafür entschieden haben, die Zugangsdaten nicht zu speichern.
Nachrichtenliste wird abgerufen.
Heruntergeladene Nachrichten werden gespeichert.
Nachrichten werden vom Server gelöscht.
Das Passwort wird in der digitalen Brieftasche gespeichert.
Fehler mit dem lokalen Posteingangs-Ordner, das Abholen von E-Mails wird abgebrochen.
Fehler mit dem Eingangsordner, das Abholen von E-Mails wird abgebrochen.
Der Posteingangs-Ordner kann nicht gefunden werden, das Abholen von E-Mails wird abgebrochen.
Fehler beim Ausführen des Vorverarbeitungsbefehls.
Anmeldung beim Server„ %1“ nicht möglich.
Fehler beim Abrufen der Nachrichtenliste vom Server.
Fehler beim Abrufen der Liste eindeutiger Mail-Kennungen vom Server.
Der POP3-Server (Postfach: %1) unterstützt den Befehl UIDL nicht. Dieser Befehl wird benötigt, um zuverlässig festzustellen, welche Nachrichten bereits von KMail verarbeitet wurden. Die Funktion, E-Mails auf dem Server zu belassen, funktioniert daher nicht zuverlässig.
Fehler beim Abrufen von E-Mails vom Server.
Abholen von Nachricht %1 von %2 (%3 von %4 KB) für %5@ (noch %6 KB auf dem Server).
Abholen von Nachricht %1 von %2 (%3 von %4 KB) für %5
Fehler beim Speichern heruntergeladener E-Mails.
Fehler beim Löschen von Nachrichten auf dem Server.
Abholvorgang abgeschlossen, es wurde keine Nachrichten heruntergeladen.
Der Abrufvorgang konnte nicht abgeschlossen werden.
Es läuft bereits ein Abholvorgang, es kann kein zweiter gestartet werden.
Postfachtyp: POP-Postfach
Allgemein
Sie haben von Ihrem Internetanbieter einen Benutzernamen zur Anmeldung an dessen Server bekommen. Oft stimmt dieser mit dem ersten Teil der E-Mail-Adresse überein (der Teil vor dem @).
Postfachname:
Name, der in der Zugangsliste angezeigt wird.
Zugangsname: Dies legt den Namen fest, der in der Zugangsliste angezeigt wird.
& Eingangs-Mailserver:
Die Adresse des POP3-Servers
Die Adresse Ihres POP3-Servers, z B. pop3.ihrprovider.de. Diese Adresse erfahren Sie von Ihrem E-Mail-Anbieter.
Port:
Der Kommunikationsport für den Mailserver
Port: Legt den Kommunikationsport mit dem Mailserver fest. Sie sollten diese Einstellung nicht verändern, es sei denn Ihr E-Mail-Anbieter verwendet einen nicht standardisierten Port.
& Benutzername:
Der Benutzername, mit dem Sie sich gegenüber dem Mailserver identifizieren.
Passwort:
Passwort für den Zugang zum Mailserver
Passwort: Das Passwort, das Ihnen von Ihrem E-Mail-Anbieter mitgeteilt wurde.
Legt fest, ob das Passwort gespeichert oder jedesmal danach gefragt werden soll.
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit das Passwort in der digitalen Brieftasche gespeichert wird. Wenn die Einstellung nicht aktiviert ist, werden Sie bei jedem Abholvorgang nach dem Passwort gefragt.
& POP-Passwort speichern
Diesen Zugang beim Drücken des Symbolleistenknopfes einbeziehen
Bei manueller Prüfung einbeziehen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird das POP3-Postfach alle x Minuten auf neue E-Mails geprüft.
Postfach & regelmäßig überprüfen
Prüfintervall:
Min.
Erweiterte Einstellungen
Wenn aktiviert, wird die Nachricht nicht vom Server gelöscht
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden nur Kopien der E-Mails vom Server abgeholt und die Originale auf dem Server belassen.
Abgeholte Nachrichten auf dem & Server lassen
Die Originalnachricht wird nach x Tagen vom Server gelöscht.
Abgeholte Nachrichten auf dem Server lassen fürNumber of days that the message will be left on the server.
Tage
Nur die x neuesten Nachrichten werden auf dem Server belassen.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden nur die x neuesten Nachrichten auf dem Server belassen und alle älteren gelöscht.
Nur die & letzten
Nachrichten
Neueste Nachrichten innerhalb des Kontingents behalten und die ältesten löschen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden die neuesten Nachrichten behalten, bis das Kontingent ausgeschöpft ist und die ältesten Nachrichten werden gelöscht.
Nur die letzten
MB
Falls diese Einstellung gewählt wird, werden POP-Filter zur Filterung von Nachrichten verwendet. Sie können sich entscheiden, ob die Nachrichten heruntergeladen, gelöscht oder auf dem Server belassen werden.
Nachrichten & filtern, falls diese größer sind als
Bytes
Zielordner:
& Vorverarbeitungsbefehl:
Ein Befehl, der vor dem Abholen von E-Mails ausgeführt wird.
Pipelining zum schnelleren Abholen aktivieren
Sicherheit
Verschlüsselung
& Keine
& SSL für sicheres Abholen von Nachrichten benutzen
& TLS für sicheres Abholen von Nachrichten benutzen
Anmeldeverfahren
Einfacher Text
& LOGIN
& PLAIN
& NTLM
& DIGEST-MD5
CRAM-MD5
& GSSAPI
& APOP
& Fähigkeiten des Servers testen