# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Startet eine neue Zeichnung, das Koordinatensystem wird gelöscht und der Funktionsanalysierer wird zurückgesetzt.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet ein vorhandenes Dokument.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Zeigt eine Liste der zuletzt geöffneten Dateien. Wählen Sie eine Datei aus dieser Liste und die Graphen der Funktionen in der Datei werden gezeichnet.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Dokument.
Datei Speichern unter...
Speichert das Dokument unter einem anderen Namen.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt die Zeichnung oder speichert sie in eine Datei.
Datei Exportieren...
Exportiert den gezeichneten Graphen in eine Bilddatei.
& Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kmplot;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht den letzten Befehl rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die zuletzt rückgängig gemachte Aktion wieder her.
Bearbeiten Konstanten...
Öffnet den Dialog Konstanten. Siehe.
Das Menü Ansicht
Die ersten drei Einträge in diesem Menü ändern den Zoom-Modus.
Ctrl; 1 Ansicht Vergrößern
Mit diesem Menüeintrag können Sie die Zeichnung auf zwei Arten vergrößern. Klicken Sie auf einen Punkt in der Zeichnung, um sie mit diesem Punkt als Mittelpunkt zu der vergrößern. Um einen bestimmten Bereich der Zeichnung zu vergrößern, ziehen Sie mit gedrückter Maustaste ein Rechteck für den neuen Bereich der Achsenwerte und lassen Sie dann die Maustaste los.
Ctrl; 2 Ansicht Verkleinern
Mit diesem Menüeintrag können Sie die Zeichnung auf zwei Arten verkleinern. Klicken Sie auf einen Punkt in der Zeichnung, um sie mit diesem Punkt als Mittelpunkt zu der verkeinern. Um einen bestimmten Bereich der Zeichnung zu verkleinern, ziehen Sie mit gedrückter Maustaste ein Rechteck für den neuen Bereich der Achsenwerte und lassen Sie dann die Maustaste los.
Ansicht Fläche an trigonometrische Funktionen anpassen
Die Vergrößerung wird an trigonometrische Funktionen angepasst. Dies funktioniert für Bogenmaß und Grad.
Ansicht Ansicht zurücksetzen
Setzt die Ansicht auf die ursprüngliche Vergrößerung zurück.
Ansicht Koordinatensystem...
Öffnet den Dialog Koordinatensystem. Siehe.
Ansicht Regler anzeigen
Schaltet die Anzeige des Dialogs für die Schieberegler an oder aus.
Das Menü Extras
Diese Menü enthält einige nützliche Hilfsmittel für die Funktionen:
Extras Rechner
Öffnet den Dialog Rechner.
Extras Zeichenbereich...
Wählen Sie im Dialog einen Graphen und die x-Werte für den Graphen. Dann wird das Integral berechnet und die Fläche zwischen dem Graphen und der x-Achse im gewählten Intervall wird in der Farbe des Graphen gezeichnet.
Extras Minimumpunkt suchen...
Sucht den minimalen Wert des Graphen im vorgegebenen Bereich.
Extras Maximalpunkt suchen...
Sucht den maximalen Wert des Graphen im vorgegebenen Bereich.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus. Als Standard wird die Werkzeugleiste angezeigt.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Anzeige der Statusleiste am unteren Rand des Hauptfensters von & kmplot; ein bzw. aus. Standardmäßig wird sie angezeigt.
Ctrl;Shift; F Einstellungen Vollbildmodus
Schaltet in den Vollbildmodus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Hier können Sie Tastaturbelegungen für & kmplot; anpassen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Passen Sie die Werkzeugleisten für & kmplot; an.
Einstellungen kmplot; einrichten...
Passen Sie & kmplot; an. Die möglichen Einstellungen finden Sie unter.
Das Menü Hilfe
& kmplot; hat die normale & kde;- Hilfe, wie es unten beschrieben wird, aber zusätzlich:
Hilfe Vordefinierte mathematische Funktionen
Öffnet dieses Handbuch mit einer Liste vordefinierter Funktionsnamen und Konstanten, die & kmplot; kennt.
Die Standardeinträge der & kde;- Hilfe sind:
& help.menu.documentation;
Exportiert Werte in eine Textdatei. Die Wert in der Parameterliste werden zeilenweise in die Datei geschrieben.
Bearbeiten Rückgängig
Bearbeiten Koordinatensystem 1
Zeigt sowohl negative x- als auch y-Werte im Gitter.
Bearbeiten Koordinatensystem 2
Zeigt positive und negative y-Werte, aber nur positive x-Werte
Bearbeiten Koordinatensystem 3
Zeigt nur positive x- und y-Werte.
Zeigt Ihnen den y-Wert zu einem vorgegebenen x-Wert. Zurzeit können Sie dies nur auf Zeichnungsfunktionen anwenden. Geben Sie einen Wert oder einen Ausdruck im Textfeld unter X: ein. In der Liste darunter werden alle verfügbaren Funktionen angezeigt. Drücken Sie den Knopf Berechnen, um den y-Wert zu berechnen. Das Ergebnis wird im Feld y-Wert angezeigt.
Extras Nach Maximumwert suchen...
Bearbeiten Farben...
Öffnet den Dialog Farben bearbeiten. Siehe.
Bearbeiten Skalierung...
Öffnet den Dialog Skalierung bearbeiten. Siehe.
Das Menü Zeichnung
Zeichnung Neue Funktionszeichnung...
Öffnet den Dialog für eine neue Funktionszeichnung. Siehe.
Zeichnung Neue parametrische Zeichnung...
Öffnet den Dialog für eine neue parametrische Zeichnung. Siehe.
Zeichnung Neue polare Zeichnung...
Öffnet den Dialog für eine neue polare Zeichnung. Siehe.
Zeichnung Zeichnungen bearbeiten...
Zeigt den Funktionsdialog. Hier können Sie Funktionen hinzufügen, bearbeiten und entfernen. Siehe.
Das Menü Zoom
Ctrl; 0 Zoom Keine Vergrößerung
Schaltet den Zoom-Modus aus.
Ctrl; 1 Zoom Rechteck-Vergrößerung
Sie zeichnen ein Rechteck. Dann werden die minimalen und maximalen Werte auf die Koordinaten dieses Rechtecks gesetzt.
Die minimalen und maximalen Werte werden enger zusammen geschoben und der ausgewählte Punkt im Graphen wird zum Mittelpunkt der Anzeige.
Die minimalen und maximalen Werte werden weiter voneinander entfernt und der ausgewählte Punkt im Graphen wird zum Mittelpunkt der Anzeige.
Ctrl; 4 Zoom Zentralpunkt
Der ausgewählte Punkt im Graphen wird zum Mittelpunkt der Anzeige.