# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[kdmrc korrigieren]
KRootImage
Schicker Arbeitsflächenhintergrund für KDM
Name der Konfigurationsdatei@action:inmenu
& Lokale Anmeldung
XDMCP-Rechnermenü@title:column
Rechnername@title:column... of named host
StatusXDMCP server
& Rechner:@action:button
& Hinzufügen@action:button
& Annehmen@action:button
& Aktualisieren@action:button
& Menühostname or status
< unbekannt >
Unbekannter Rechner %1@item:inlistbox session type
Standard@item:inlistbox session type
Benutzerdefiniert@item:inlistbox session type
Abgesichert@item:inmenu session type
%1 (vorherige)
Der gespeicherte Sitzungstyp„ %1“ ist nicht mehr gültig. Bitte wählen Sie einen neuen. Sonst wird die Voreinstellung verwendet.
Achtung: Dies ist eine ungesicherte Sitzung
Diese Anzeige erfordert keine X-Autorisierung. Das bedeutet, dass jeder eine Verbindung aufnehmen, Fenster öffnen oder Ihre Eingaben abfangen kann.@action:button
& Anmelden@title:menu
Sitzungsart@title:menu
& Authentifizierungs-Methode@action:inmenu
Anmeldung auf & Fremdrechner
Anmeldung fehlgeschlagen
*** Keine Verbindung zum‚ console‘ -Protokoll möglich ***
*** Verbindung zum‚ console‘ -Protokoll abgebrochen ***
Benutzer & wechseln
Sitzung abbrechen
& X-Server neu starten
& Verbindung schließen
Text-Konsolen-Modus
& Herunterfahren ...session (location)
%1 (%2)
Kein Begrüßungs-Modul geladen. Bitte überprüfen Sie die Einrichtung des Programms.
%1 wird angemeldet...
Sie müssen Ihr Passwort umgehend ändern. Das bisherige wurde zu lange nicht geändert.
Sie müssen Ihr Passwort umgehend ändern. (Anforderung des Systemverwalters.)
Sie dürfen sich derzeit nicht anmelden.
Persönlicher Ordner nicht verfügbar
Eine Anmeldung am System ist derzeit nicht möglich. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Ihre Anmelde-Shell ist nicht in /etc/shells aufgeführt.
Anmeldung des Benutzers root ist nicht zulässig.
Ihre Zugangsberechtigung ist abgelaufen. Bitte nehmen Sie Kontakt mit der Systemverwaltung auf.
Es ist ein schwerer Fehler aufgetreten. Sehen Sie bitte in den Protokolldateien von KDM nach weiteren Informationen oder benachrichtigen Sie Ihren Systemverwalter.
Ihre Zugangsberechtigung läuft heute ab.
Ihr Passwort läuft heute ab.
Authentifizierung fehlgeschlagen
Der authentifizierte Benutzer (%1) entspricht nicht dem angeforderten Benutzer (%2).
Warnung: Feststelltaste aktiviert
Änderung fehlgeschlagen
Das Design kann nicht mit der Authentifizierungsmethode„ %1“ verwendet werden.@title:window
Token für Authentifizierung wird geändert.
Autorisierung als Systemverwalter erforderlich@action:inmenu verb
& Zeitplan...
Art des Herunterfahrens
& Rechner ausschalten
Rechner & neu starten@title:group... of shutdown
Zeitplanung
& Start:
& Wartezeit:
Nach & Zeitüberschreitung erzwingen
Das eingegebene Startdatum ist ungültig.
Das eingegebene Datum für das Zeitlimit ist ungültig.
& Rechner ausschalten
Rechner & neu startencurrent option in boot loader
%1 (Aktuelle)@action:button verb
Rechner ausschalten
Umschalten zur Konsole
Rechner neu starten
(Nächster Start: %1)
Aktive Sitzungen abbrechen:
Keine Rechte zum Abbrechen aktiver Sitzungen:@title:column
Sitzung@title:column... of session
Ort
Herunterfahren abbrechen:
Keine Rechte zum Abbrechen des Herunterfahrens:start of shutdown:
jetzttimeout of shutdown:
unbegrenztowner of shutdown:
Konsolenbenutzerowner of shutdown:
Kontroll-Socket
Rechner ausschalten
Rechner neu starten
Nächster Start: %1
Eigentümer: %1 Typ: %2%5 Start: %3 Zeitlimit: %4after timeout:
Alle Sitzungen beendenafter timeout:
Eigene Sitzungen beendenafter timeout:
Herunterfahren abbrechen
Nach Wartezeitüberschreitung: %1@action:button
_Sprache@action:button
Sitzungs_art@action:button
_MenüActions@action:button... from XDMCP server
_Trennen@action:button
Be_enden@action:button
Aus_schalten@action:button
_Neu starten@action:button
Anmeldung an _Fremdrechner
Die Feststelltaste ist aktiviert
Der Benutzer %u wird angemeldet in %t
Willkommen auf %h
_Domäne:
_Benutzername:
_Passwort:@action:button
_Anmeldenwill login in...
%a %d %B
Die Design-Datei %1 kann nicht geöffnet werden
Die Design-Datei %1 kann nicht ausgelesen werden
Die Datei %1 scheint keine gültige Design-Datei zu sein.user:...
Unbenutztuser: session type
%1: %2... host
X-Anmeldung auf %1
Sitzung & abbrechen
Anmeldung fehlgeschlagen
Konsole lässt sich nicht öffnen
_XDMCP-Rechnermenü
_Ruhezustand