# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einführung Dieser Assistent leitet Sie durch die nötigen Schritte, um eine alte KDE-Ressource zum neuen Akonadi-System umzuwandeln. Dadurch werden Daten verfügbar, die sonst über Akonadi nicht verfügbar wären. Der Vorgang besteht aus drei Schritten: Schritt 1: Wählen einer Erweiterung, die für die gewünschte Datenquelle geeignet ist; Schritt 2: Angeben der nötigen Informationen, wo und wie die Daten verfügbar sind; Schritt 3: Vergeben eines Namens für die neue Akonadi-Datenquelle, damit Sie diese in Anwendungen leicht wiederfinden und identifizieren können. @info
Keine Beschreibung verfügbar@title:group
Einstellungen zur Erweiterung„ %1“ @info
Für die Erweiterung sind keine Einstellungen verfügbar.@info
Mit den Einstellungen auf dieser Seite können Sie festlegen, wie die Daten in Akonadi zugeordnet werden sollen.@title:group general resource settings
Einstellungen zum Ordner„ %1“ @label resource name
Name:@option:check if resource is read-only
Nur-Lesen@title user visible resource type
Adressbuch@title user visible resource type
Kalender@title:window
Kompatibilitäts-Assistent von KDE@title assistant dialog step
Schritt 1: Wählen Sie eine alte KDE-Ressource@title assistant dialog step
Schritt 2: Einrichtung der Ressourcen-Erweiterung@title assistant dialog step
Schritt 3: Festlegen von Einstellungen für den Zielordner@info:status