# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kbreakout;
Fela Winkelmolen
fela.kde@gmail.com
Stephanie Whiting
stephaniewhiting03@hotmail.com
Ingo Malchow ingomalchow@googlemail.com Deutsche Übersetzung
Fela Winkelmolen
& kappname;, ein Breakout-ähnliches Spiel.
KDE
kdegames
Spiel
kbreakout
breakout
Stein
Steine
Ball
Einführung
& kappname; ist ein Breakout-ähnliches Spiel.
Das Ziel des Spieles ist es, so viele Steine wie möglich zu zerstören, ohne den Ball zu verlieren.
Spielanleitung
Dem Spieler wird ein Spielfeld mit einer Anzahl an Steinen präsentiert. Ein Ball wandert über den Bildschirm, springt dabei aber von der oberen und den seitlichen Wänden ab. Wenn ein Stein getroffen wird, springt der Ball ab und der Stein ist zerstört. Der Spieler verliert ein Leben, wenn der Ball das untere Ende des Feldes berührt. Um das zu verhindern, muss der Spieler den Ball mithilfe einer beweglichen Leiste am unteren Rand zurückspringen lassen. Das Ziel des Spieles ist es, die Ebenen zu durchlaufen, indem alle Steine darin zerstört werden, und dabei noch einen hohen Punktestand zu erreichen.
Einige Steine haben ein spezielles Verhalten, oder es fällt ein Geschenk von ihnen herunter, sobald sie getroffen werden. Die Geschenke können mit der Leiste aufgefangen werden; ihr Verhalten kann entweder positiv oder negativ sein. Für weitere Informationen zu den verschiedenen Steinen und Geschenken lesen Sie das nächste Kapitel.
Um den Ball abzufeuern, drücken Sie die Leertaste; um die Leiste zu bewegen, benutzen Sie die Maus oder die Pfeiltasten. Der Ball springt in die Richtung der Seite der Leiste ab, an der sie getroffen wurde, und je mehr die Leiste auf der linken Seite getroffen wurde, desto mehr springt der Ball in Richtung links ab, das gleiche gilt für die rechte Seite; falls der Ball aber die Mitte der Leiste trifft, so springt er gerade nach oben ab.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Eine Spielebene zu vollenden bedeutet 300 Punkte für den Spieler. Eine Spielebene ist bestanden, wenn alle brechbaren oder sichtbaren Steine zerstört sind, oder aber falls das Nächste Spielebene -Geschenk gefangen wurde. Im letzten Fall werden zusätzliche Punkte für jeden übriggebliebenen Stein vergeben.
Es werden Punkte für jeden zerstörten Stein vergeben. Je kürzer die Zeit zwischen zwei verschiedenen Treffern, desto höher sind die Punkte.
Diese Geschenke, versteckt in den einzelnen Spielebenen, sind fixiert;ihre Position aber ist zufällig.
30 Punkte werden für jedes gefangene Geschenk vergeben.
Der Spieler verliert ein Leben, sobald der Ball das untere Ende des Feldes berührt und keine weiteren Bälle im Spiel sind, oder wenn er das Verliere ein Leben -Geschenk fängt. Beim Verlieren eines Lebens werden 1000 Punkte vom Punktestand abgezogen.
Zusätzliche Leben können durch Fangen des Schenke Leben -Geschenkes erreicht werden.
Das Spiel endet, wenn der Spieler den Ball verliert und keine zusätzlichen Leben mehr hat oder wenn alle Spielebenen bestanden wurden.
Steinarten
Gewöhnlicher Stein
Einfache Steine verhalten sich alle gleich, obwohl ihr Äußeres variieren kann.Sie werden bei einem Treffer mit dem Ball zerstört und können ein Geschenk enthalten.
Unzerstörbarer Stein
Wird niemals zerstört, außer durch einen brennenden oder nicht-aufhaltbaren Ball, oder aber durch einen explodierenden Stein direkt daneben. Diese Steine müssen nicht zerstört werden, um die Spielebene zu gewinnen.
Versteckter Stein
Dieser Stein wird dem Spieler zunächst nicht gezeigt. Wenn er das erste Mal getroffen wird, wird er sichtbar und zu einem gewöhnlichen Stein. Falls er durch einen brennenden Ball oder einen explodierenden Stein daneben getroffen wird, wird er zerstört, sobald er erscheint. Solange dieser Stein unsichtbar ist, ist es nicht nötig, ihn zu zerstören, um die Spielebene zu bestehen.
Mehrfach-Stein
Muss dreimal getroffen werden, bevor er zerstört wird - außer er wird durch einen brennenden Stein oder einen explodierenden Stein unmittelbar daneben getroffen.
Explodierender Stein
Wenn dieser Stein getroffen wird, werden außerdem auch die Steine über, unter, links und rechts von ihm zerstört, egal, von welchem Typ sie sind.
Geschenke
Punkte -Geschenke
Wenn es gefangen wird, schenkt es dem Spieler die Anzahl Punkte, die darauf geschrieben sind.
Schenke Leben -Geschenk
Gibt dem Spieler ein zusätzliches Leben.
Verliere Leben -Geschenk
Veranlasst, dass der Spieler alle Bälle verliert und die Leiste zurückgesetzt wird.
Vergrößere Leiste -Geschenk
Vergrößert die Leiste.
Verkleinere Leiste -Geschenk
Verkleinert die Leiste.
Teile Bälle -Geschenk
Verdoppelt die Anzahl der Bälle.
Füge Ball hinzu -Geschenk
Verleiht dem Spieler einen Extra-Ball direkt auf der Leiste, der abgeschossen werden kann, wann immer der Spieler möchte.
Klebrige Leiste -Geschenk
Nachdem dieses Geschenk gefangen wird, verbleibt der Ball, sobald er die Leiste trifft, auf dieser, und erlaubt dem Spieler, ihn erneut abzuschießen.
Mehr explodierende Steine -Geschenk
Macht aus allen Steinen oberhalb, unterhalb, links und rechts von explodierenden Steinen selbst explodierende Steine. Das betrifft auch unsichtbare und unzerstörbare Steine.
Brennender Ball -Geschenk
Transformiert alle Bälle in brennende Bälle. Wenn ein brennender Ball einen Stein trifft, werden auch die Steine oberhalb, unterhalb, links und rechts von dem getroffenen Stein zerstört. Ein brennender Ball zerstört alle Steine unabhängig von ihrem Typ.
Nicht aufhaltbarer Ball -Geschenk
Macht aus allen Bällen nicht-aufhaltbare Bälle. Ein nicht-aufhaltbarer Ball zerstört alle Steine auf seiner Bahn - egal welchen Typs - und wird auch nicht von ihnen zurückgeworfen.
Magisches Auge -Geschenk
Zeigt alle versteckten Steine.
Zauberstab -Geschenk
Macht aus allen Mehrfach- und unzerstörbaren Steinen einfache Steine.
Spielstrategien und Tipps
Falls möglich, ist es normalerweise eine gute Idee, den Ball über die Steine zu schicken; das verringert die Chance eines Ballverlustes. Es kann manchmal sein, dass Sie dafür erst ein kleines Loch in die Steinebene machen müssen. Je kleiner das Loch, desto kleiner ist die Chance, dass der Ball wieder runterkommt.
Wenn sie das Füge Ball hinzu -Geschenk gefangen haben, ist es ratsam, diesen nicht sofort wieder abzuschießen, sondern ihn erst zu behalten, falls der andere Ball verloren geht. Außerdem ist es nicht ratsam in einem solchen Fall, das Klebrige Leiste -Geschenk zu fangen, da es Sie dazu bringen würde, alle Bälle gleichzeitig abfeuern zu müssen.
Wenn das Nächste Spielebene -Geschenk erscheint, ist es nicht ratsam, dieses zu fangen, wenn Sie wissen, dass in der aktuellen Spielebene noch Schenke Leben -Geschenke sind.
In Spielebenen mit vielen unsichtbaren Steinen ist möglich, die Spielebene zu bestehen, ohne die meisten von ihnen zu zerstören.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt einen Dialog mit der Bestenliste.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet das Programm.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel.
Einstellungen kappname; einrichten...
Öffnet einen Dialog, der Sie das grafische Design für das Spiel auswählen lässt.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Kurzbefehle
Folgende Tastenkürzel sind als Standard eingestellt:
Feuer
Leertaste
Pause/Weiterspielen
P
Ein neues Spiel starten
& Ctrl; N
Bestenliste anzeigen
& Ctrl; H
Beenden
& Ctrl; Q
Hilfe
F1
Was ist das?
& Shift; F1
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Programm Copyright 2008 Fela Winkelmolen fela.kde@gmail.com
Dokumentation Copyright 2008 Fela Winkelmolen fela.kde@gmail.com
Übersetzung Ingo Malchow ingomalchow@googlemail.com
& underFDL; & underGPL;
Installation
Bezugsquellen von & kappname;
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;