# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-08-29
2009-08-29
Einheiten
Maßeinheiten
Einheiten-Editor
Der Aufruf dieses Kommandos bewirkt, dass sich ein Dialogfenster öffnet, in welchem Sie vorhandene Maßeinheiten bearbeiten und neue anlegen können. Diese Einheiten können Sie dann innerhalb von
Aufruf des Kommandos
Dieses Kommando kann aus dem Werkzeugfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Die obige Abbildung zeigt das Dialogfenster
Beschreibung der Liste








Neue Einheiten definieren
Der Dialog
Die neue Einheit
Sie können das obige Dialogfenster durch einen Klick auf eine der Schaltflächen
Wenn Sie auf den Schalter
Rückgängig
Dieses Kommando erlaubt es Ihnen, einzelne auf ein Bild angewandte Operationen wieder zurückzunehmen. Fast jeder Bearbeitungsschritt, den Sie auf einem Bild durchführen, wird von
Wie viele Schritte sich
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Außerdem können Sie einfach auf die entsprechende Zeile im Journal klicken.
Journal
Mit diesem Kommando rufen Sie den Dialog
Das Journal zeigt die bisher von ihnen ausgeführten Operationen auf das aktuelle Bild als Miniaturbilder an. Diese Übersicht erleichtert es, Schritte wieder rückgängig zu machen oder bestimmte Zustände wiederherzustellen. Benutzen Sie die Pfeile für
Das Kommando
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Auswahl nachziehen
Auswahl
Auswahl nachziehen
Mit diesem Kommando können Sie eine im Bild befindliche Auswahl nachziehen. Dies bedeutet, dass Sie die Auswahlgrenzen, welche im Bild durch eine gestrichelte Linie hervorgehoben sind, mit einem Strich nachzeichnen lassen können. Hierzu stehen Ihnen verschiedene Eigenschaften zur Verfügung, mit denen Sie einstellen können, wie dieser Strich gestaltet sein soll.
Bitte beachten Sie, dass dieses Kommando im Menü nur dann auswählbar ist, wenn im Bild auch tatsächlich eine Auswahl existiert.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie dieses Kommando auch über den Dialog
Beschreibung des Dialogfensters
Da die Eigenschaften für das Nachziehen von Auswahlen und Pfaden gleich sind, finden Sie die Dokumentation des Dialogfensters im Kapitel
2009-08-29
images/dialogs/examples/miter.png
Pfad nachziehen
Pfade
Nachziehen
Pfad nachziehen
Mit diesem Kommando können Sie einen im Bild befindlichen Pfad nachziehen. Dies bedeutet, dass Sie den Pfad mit einem Strich nachzeichnen lassen können. Hierzu stehen Ihnen verschiedene Eigenschaften zur Verfügung, mit denen Sie einstellen können wie dieser Strich gestaltet sein soll.
Bitte beachten Sie, dass dieses Kommando im Menü nur dann auswählbar ist, wenn im Bild auch tatsächlich ein Pfad existiert.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie dieses Kommando auch über den Dialog
Beschreibung des Dialogfensters
Dialogfenster Pfad nachziehen
Sie haben die Möglichkeit, die Eigenschaften, mit denen der Pfad nachgezogen wird, in den
Nachzieheinstellungen
Standardmäßig wird die aktuelle im Werkzeugfenster eingestellte Vordergrundfarbe zum Nachziehen benutzt. Sie haben aber durch einen Mausklick auf
Linienbreite
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Breite der Linie festlegen, mit welcher der Pfad nachgezogen wird. Die Einstellung erfolgt über ein Eingabefeld. Zusätzlich können Sie über ein Klappmenü die Maßeinheit festlegen, in der Sie die Einstellung vornehmen.
Vollfarbe; Muster
Sie können mit dieser Eigenschaft einstellen, ob die Linie einfarbig (
Linienstil
Dieses Klappmenü eröffnet Ihnen folgende Möglichkeiten:



Beispiel für das Gehrung–Limit
Links: Limit=0; rechts: Limit=5;



Mit Hilfe eines Malwerkzeuges nachziehen
Malwerkzeug
Wählen Sie ein Malwerkzeug aus, welches benutzt werden soll, um den Pfad nachzuzeichnen. Dabei werden die Eigenschaften des ausgewählten Malwerkzeuges benutzt.
Pinseldynamik emulieren
Siehe
Tastenkombinationen
Das Kommando
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Wiederholen
Die Funktion
Um einen Überblick über die rückgängig gemachten und wiederhergestellten Operationen zu behalten, sei auf das
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Außerdem können Sie einfach auf die entsprechende Zeile im
Einstellungen
Einstellungen
Mit diesem Kommando rufen Sie das Dialogfenster auf, in dem Sie eine ganze Reihe verschiedener
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Einfügen
Ebene
Dieses Kommando fügt ein vorher kopiertes Bildobjekt aus der Zwischenablage in das Bild ein. Das eingefügte Objekt wird als
Existiert eine Auswahl im aktuellen Bild, wird diese als Mittelpunkt benutzt, um das eingefügte Objekt zu platzieren.
Sie können im aktuellen Bild nur
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Das Kommando lässt sich ebenfalls mit einem Tastenkürzel aufrufen:
In Auswahl einfügen
Dieses Kommando wirkt ähnlich wie das Kommando
Sollte keine Auswahl existieren, verhält sich das Kommando genau wie
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
2009-08-29
2009-08-29
Einfügen als
Dieses Kommando fügt den Inhalt der Zwischenablage ein. Diese müssen Sie natürlich vorher mit
Der Eintrag führt zu folgendem Untermenü:
Das Untermenü
images/menus/de/edit-paste-new-pattern.png
Als neues Muster einfügen
Muster
Dieses Kommando öffnet ein Dialogfenster, in dem Sie den Namen des Musters sowie den Namen der Datei, unter dem das Muster gespeichert wird, festlegen können.
Eigenschaften
Das Dialogfenster
Mustername
Dies ist der Name, unter dem das Muster im
Dateiname
Unter diesem Namen wird das Muster (mit Erweiterung
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Als neues Bild einfügen
Bild
Einfügen als
Jedes Bildobjekt, welches mit
Dieses Kommando entspricht dem Aufruf von
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Einfügen als neue Ebene
Dieses Kommando erzeugt eine neue Ebenen im aktiven Bild und fügt den Inhalt der Zwischenablage dort ein. Falls die Daten keine rechteckige Fläche repräsentieren, werden die übrigen Regionen transparent, wenn sie innerhalb der Zeichenfläche liegen (ein Alphakanal wird automatisch angelegt). Natürlich müssen Sie vorher Ihre Auswahl ausgeschnitten oder kopiert haben, um dieses Kommando verwenden zu können.
Dieses Kommando läßt sich aus dem Menü des Bildfensters aufrufen:
images/menus/edit-paste-new-brush.png
Als neuen Pinsel einfügen
Pinsel
Dieses Kommando öffnet ein Dialogfenster, in dem Sie einige Daten des Pinsels festlegen können.
Das Dialogfenster
Pinselname
Das ist der Name, unter dem der Pinsel im
Der Pinsel wird unter diesem Namen (mit Erweiterung
Abstand
Wenn Sie mit dem Pinsel eine Linie malen, werden tatsächlich in diesem
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
2009-08-29
images/menus/module-manager-ex1.png
images/menus/module-manager-ex2.png
Module
Modulverwaltung
Mit diesem Kommando können Sie die verschiedenen Erweiterungsmodule anzeigen, welche in
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Das Dialogfenster
Das Dialogfenster
Das Fenster der Modulverwaltung enthält eine Liste der Module, die geladen werden können.
Durch Anklicken der Kontrollkästchen in der ersten Spalte aktivieren beziehungsweise deaktivieren Sie die Module. Wenn Sie
Sie können den Unterschied nur dann sehen, wenn Sie versuchen, eines dieser Module zu benutzen. Beispielsweise gibt es mehrere
Beispiel für geladene Module: Farbauswahl-Module
Farbauswahl-Module geladen
Farbauswahl-Module nicht geladen
Bei geladenen Modulen werden unterhalb der Modulliste für das ausgewählte Modul diverse Informationen angezeigt.
In der zweiten Spalte wird für jedes geladene Modul eine Kurzbeschreibung angezeigt. Für nicht geladene Module ist statt dessen der Pfad zur Moduldatei angegeben.
Wenn Sie auf die Schaltfläche
images/menus/edit.png
Einführung in das Menü
Inhalt des
In diesem Abschnitt werden Ihnen die Kommandos erklärt, welche Sie im Menü
Mit Muster füllen
Füllen
Mit Muster füllen
Mit diesem Kommando können Sie eine in einem Bild existierende Auswahl mit dem aktuellen Muster füllen. Dieses Muster wird in den Vorgabe-Einstellungen im Werkzeugfenster angezeigt und kann über den Dialog
Mit Hilfe des
Bitte beachten Sie, dass, falls das aktuelle Bild keine Auswahl enthält, die gesamte Ebene gefüllt wird.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Das Kommando lässt sich ebenfalls mit einem Tastenkürzel aufrufen:
Mit Vordergrundfarbe füllen
Mit Vordergrundfarbe
Füllen mit Vordergrundfarbe
Mit diesem Kommando können Sie die Auswahl im aktuellen Bild mit der aktuellen Vordergrundfarbe füllen. Diese wird in den Vorgabe-Einstellungen im unteren Bereich des Werkzeugfensters angezeigt und kann über den Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Das Kommando lässt sich ebenfalls mit einem Tastenkürzel aufrufen:
Sie können eine Auswahl auch füllen, indem Sie in der Farbübersicht der Werkzeugleiste die Vordergrundfarbe anklicken und in die Auswahl ziehen.
Mit Hintergrundfarbe füllen
Mit Hintergrundfarbe
Füllen mit Hintergrundfarbe
Mit diesem Kommando können Sie die Auswahl im aktuellen Bild mit der aktuellen Hintergrundfarbe füllen. Diese wird in den Vorgabe-Einstellungen im unteren Bereich des Werkzeugfensters angezeigt und kann über den Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Das Kommando lässt sich ebenfalls mit einem Tastenkürzel aufrufen:
Sie können eine Auswahl auch füllen, indem Sie in der Farbübersicht der Werkzeugleiste die Hintergrundfarbe anklicken und in die Auswahl ziehen.
images/menus/de/edit-fade-options.png
Verblassen
Verblassen
Dieser Befehl ist meistens inaktiv und ausgegraut. Er wird aktiv, wenn Sie die Werkzeuge
Er ermöglicht Ihnen, den Modus und die Deckkraft der
Aufruf des Kommandos
Sie können dieses Kommando über das Bildmenü aufrufen:
Dieses Kommando öffnet folgendes Dialogfenster:
Ansicht des Dialoges
Modus
Dieses Klappmenü ermöglicht Ihnen die Auswahl eines
Deckkraft
Dieser Schieberegler ist mit der Deckkraft der Farbe initialisiert, die Sie für das Werkzeug
Ausschneiden
Ausschneiden (und Einfügen)
Inhalt ausschneiden
Inhalt ausschneiden
Mit diesem Kommando können Sie
Bitte beachten Sie, dass das Kommando nur auf der aktuellen Ebene wirkt. Alle Ebenen darüber oder darunter werden ignoriert.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Sie können Bildelemente mit dem Tastenkürzel
Kopieren
Mit diesem Kommando können Sie ausgewählte Bildbestandteile kopieren. Beim Kopieren werden die kopieren Daten in die Zwischenablage übertragen. Mit Hilfe der Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Sie können Bildelemente mit dem Tastenkürzel
Kopiere Sichtbares
Sichtbare Ebenen
Sichtbares kopieren (Ebenen)
Dieses Kommando ähnelt dem Kommando
Bitte beachten Sie, dass die kopierten Bildinhalte beim Transfer in die Zwischenablage zu einer Ebene zusammengefasst werden. Die Ebeneninformationen gehen also verloren.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Löschen
Inhalt löschen
Inhalt löschen
Mit diesem Kommando können Sie den Inhalt der Auswahl im aktuellen Bild löschen. Falls sich im Bild keine Auswahl befindet, wird der Inhalt der aktuellen Ebene gelöscht. Falls die aktive Ebene einen Alphakanal (Transparenz) hat, wird die Stelle im Bild, an der sich die Auswahl befindet, nach dem Löschen transparent. Sie können die Originalfarben mit dem Radierer wiederherstellen, indem Sie die Eigenschaft
Dieses Kommando löscht lediglich den
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Außerdem können Sie Bildelemente mit dem Tastenkürzel
images/menus/de/edit-buffer.png
Ablagen
Benannte Ablagen: Ausschneiden/Kopieren/Einfügen
Das Untermenü
In
Aufruf des Untermenüs
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Untermenüeinträge
In Ablage ausschneiden
Mit diesem Kommando können Sie den Inhalt der Auswahl der aktiven Ebene in eine Ablage transferieren. Der Name dieser Ablage wird in einem sich öffnenden Dialog abgefragt und kann frei vergeben werden.
In Ablage kopieren
Mit diesem Kommando können Sie den Inhalt der Auswahl der
Sichtbares in Ablage kopieren
Mit diesem Kommando können Sie den Inhalt einer Auswahl
Aus Ablage einfügen
Beim Aufruf dieses Kommandos öffnet sich der Dialog
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert