# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erstellen, Verwenden und Bearbeiten von Datenbankberichten
/text/shared/guide/data_report.xhp
Datenbankberichte
Datenquellen;Berichte
Berichte;öffnen und bearbeiten
Bearbeiten;Berichte
Öffnen;Berichte
Vorlagen;Datenbankberichte
Berichte;Vorlagen
Erstellen, Verwenden und Bearbeiten von Datenbankberichten
Arbeiten mit Berichten
%PRODUCTNAME speichert die Information über die erstellten Berichte in der Datenbankdatei.
Datei - Öffnen
und wählen Sie die Datenbankdatei.
Klicken Sie im linken Fensterbereich des Datenbankfensters auf das Symbol Berichte.
Doppelklicken Sie auf einen der Berichtsnamen, um den Bericht zu öffnen.
Diese Verknüpfungen werden automatisch hinzugefügt, wenn Sie einen neuen Bericht mit dem Berichts-Assistenten oder dem Bericht-Designer erstellen.
Bearbeiten eines Berichts, der mit dem Bericht-Designer erstellt wurde
Rechtsklicken Sie auf den Namen des Berichts im Datenbankfenster und wählen dann Bearbeiten.
Der Bericht-Designer wird mit den Informationen zum Bericht geöffnet.
Bericht-Designer
beschrieben.
Führen Sie den Bericht aus, um das Ergebnisdokument zu sehen.
Bearbeiten eines Berichts, der mit dem Berichts-Assistenten erstellt wurde
letzten Seite im Dialog des Berichts-Assistent
können Sie entscheiden, ob die Berichtsvorlage vor der ersten Verwendung weiter bearbeitet werden soll.
Ganz nach Belieben können Sie die Seitenvorlagen für die erste Seite oder die Folgeseiten, Absatzvorlagen, Zahlenformate, die im Ausdruck enthaltenen Feldbeschriftungen und viele andere Berichtelemente bearbeiten.
Von der Bearbeitung des SQL-Ausdrucks, des Datenbanknamens, der verborgenen Formularkontrollfelder und den dazugehörigen Informationen sollten Sie jedoch absehen, sofern Sie nicht über gründliche Kenntnisse in der jeweiligen Datenbanktechnologie verfügen.
Bearbeiten Sie die SQL-Anweisung, den Datenbanknamen, die versteckten Formular-Steuerelemente oder die damit in Bezug stehenden Informationen des Berichts nur dann, wenn Sie über gründliche Kenntnisse der Datenbank verfügen, auf die der Bericht zugreift.