# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plasma-Miniprogramme in einem eigenen Fenster ausführen
Keine Beschreibung verfügbar
Plasma-Miniprogramm-Anzeige
2007-2008, Frerich Raabe
Frerich Raabe
Ursprünglicher Autor
Name des Container-ModulsDo not translate horizontal, vertical, mediacenter nor planar
Der zu verwendende Formfaktor (horizontal, vertical, mediacenter oder planar)
Zeigt eine Liste der bekannten Miniprogramme an
Zeigt eine Liste der bekannten Hintergrundbilder an
Zeigt eine Liste der bekannten Container anDo not translate floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left nor right
Die Platzierungsbedingung, mit der der Container gestartet werden soll (floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left, right)
Die Größe in KB für den Pixmap-Zwischenspeicher
Zu verwendendes SVG-Design
Name des Hintergrundbild-Moduls. Dazu muss ein Container-Modul angegeben werden.
Name des anzuzeigenden Miniprogramms; dies könnte der Modulname oder ein Pfad zu einem Paket sein (absolut oder relativ). Falls nicht angegeben, wird versucht, ein Paket aus dem aktuellen Ordner zu laden.
Optionale Argumente für das hinzuzufügende Miniprogramm
Über Zeroconf bekanntgemachte freigegebene Miniprogramme auflistenNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Name des Hintergrundbild-Moduls
Name des hinzuzufügenden Miniprogramms (erforderlich)
Kein Name für das Miniprogramm angegeben