# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maus
Dieses Modul erlaubt Ihnen die Einrichtung Ihres Zeigeger\xE4tes.
Das kann eine Maus, ein Trackball, ein Touchpad oder alles andere sein, das die gleiche Funktion erf\xFCllt.
Dieses Modul hat zwei Unterabschnitte:
Allgemein and Erweitert
Allgemein
Tastenzuordnung
Falls Sie Linksh\xE4nder sind, wollen Sie vielleicht die Funktionen der linken und rechten Taste Ihres Zeigeger\xE4tes tauschen, indem Sie die Option "f\xFCr Linksh\xE4nder" w\xE4hlen.
Wenn Ihr Zeigeger\xE4t mehr als zwei Tasten haben sollte, so werden nur die linke und die rechte Taste angepasst.
Haben Sie zum Beispiel eine Maus mit drei Tasten, so wird die mittlere Maustaste nicht ver\xE4ndert.
Einfacher Klick zum \xD6ffnen von Dateien und Verzeichnissen
Dies ist die Standardeinstellung von KDE.
Ein einfacher Klick auf ein Symbol \xF6ffnet es.
Zur Auswahl k\xF6nnen Sie einen Rahmen um die Symbole ziehen oder Rechte Maustaste verwenden oder aber einfach klicken und die Taste zum verschieben gedr\xFCckt halten.
\xC4nderung der Zeigerform \xFCber Symbolen
Ist diese Option ausgew\xE4hlt, so \xE4ndert sich die Zeigerform, sobald sich der Zeiger \xFCber einem Symbol befindet.
Normalerweise sollte diese Option aktiviert sein.
Dadurch haben Sie mehr visuelle Informationen und Sie erfahren, ob im Falle eines Klicks etwas passiert.
Doppelklicken zum \xD6ffnen von Dateien und Verzeichnissen (mit dem ersten Klick Symbol ausw\xE4hlen)
Wenn diese Option nicht markiert ist, werden Symbole/Dateien durch einen einfachen Klick der linken Maustaste ge\xF6ffnet.
Dieses Verhalten stimmt \xFCberein mit dem Verhalten der meisten Internet-Browser.
Wenn diese Option markiert ist, werden Symbole/Dateien durch einen Doppelklick ge\xF6ffnet.
Ein einfacher Klick selektiert das Symbol nur.
Dieses Verhalten kennen Sie vielleicht von anderen Benutzeroberfl\xE4chen und Betriebssystemen.
Optische R\xFCckmeldung bei Aktivierung
Wenn Sie diese Option aktiveren, so gibt Ihnen KDE jedesmal eine visuelle R\xFCckmeldung, wenn Sie etwas durch einen Klick aktivieren.
Gro\xDFer Cursor
Hierdurch bekommt KDE einen gro\xDFen Zeiger.
Dieser gro\xDFe Zeiger wird nicht angezeigt, bevor die KDE neu gestartet wird.
Symbole automatisch ausw\xE4hlen
Wenn Sie diese Option ausw\xE4hlen, so wird ein Symbol bereits ausgew\xE4hlt, wenn der Zeiger f\xFCr eine von Ihnen festzulegende Zeit dar\xFCber verweilt.
Das ist v.a. dann sinnvoll, wenn ein einfacher Klick bereits ein Symbol aktiviert und sie es nur anw\xE4hlen wollen, ohne es zu \xF6ffnen.
Auch wenn Einfacher Klick zum \xD6ffnen von Dateien und Verzeichnissen aktiviert ist, k\xF6nnen Sie Symbole ausw\xE4hlen.
Die Auswahl geschieht entweder, wenn Sie die &Strg;-Taste beim Klicken gedr\xFCckt halten oder wenn Sie einen Rahmen um das Symbol / die Datei ziehen.
Ist diese Option aktiviert, so k\xF6nnen Sie den Schieberegler benutzen, um eine Verz\xF6gerung einzustellen.
Damit ist die Zeit gemeint, die der Zeiger \xFCber dem Symbol verweilen muss, bis die Auswahl passiert.
Erweitert
Zeigerbeschleunigung
Diese Option erm\xF6glicht Ihnen, die Beziehung zwischen der auf dem Monitor dargestellten Bewegung des Zeigers und der tats\xE4chlichen Bewegung Ihres Zeigeger\xE4tes einzustellen.
Dabei ist es gleichg\xFCltig, um was f\xFCr ein Ger\xE4t es sich dabei handelt (also Maus, Joystick, Trackball usw.).
Ein hoher Wert des Multiplikators wird zu sehr schnellen Bewegungen des Zeigers f\xFChren, auch wenn sie nur eine sehr kleine physikalische Bewegung machen.
Ein Multiplikator zwischen 1x und 3x wird in meisten F\xE4llen die richtige Wahl sein.
Wenn der Multiplikator \xFCber 3x liegt, so wird der Zeiger schwer kontrollierbar werden.
Schwellenwert f\xFCr Zeiger
Der hier eingestellte Wert bestimmt die Entfernung in Pixeln, die der Zeiger zur\xFCcklegen muss, bevor er beschleunigt wird.
Innerhalb dieser Entfernung bewegt sich der Zeiger, als ob eine Beschleunigung von 1x eingestellt w\xE4re.
Dies erm\xF6glicht Ihnen bei kleinen Abst\xE4nden auf dem Monitor eine hohe Kontrolle des Zeigers.
Andersherum k\xF6nnen Sie trotzdem gro\xDFe Abst\xE4nde mit einer hohen Geschwindigkeit \xFCberwinden und so schnell in einen anderen Bereich auf Ihrem Monitor gelangen.
Diesen Schwellenwert ver\xE4ndern Sie, indem Sie den Regler selbst verstellen oder einen der beiden Pfeile auf der linken Seite der Leiste benutzen.
Allgemein kann man sagen, dass man bei einer hohen Zeigerbeschleunigung auch einen hohen Schwellenwert einstellen sollte.
So w\xE4re ein Schwellenwert von 4 Pixeln angemessen f\xFCr eine Zeigerbeschleunigung von 2x, wohingegen 10 Pixel besser w\xE4ren bei einer eingestellten Zeigerbeschleunigung von 3x.
Doppelklick-Abstand
Die hier eingestellte Zeit ist die Zeit, die maximal zwischen zwei Klicks verstreichen darf, damit die KDE sie noch als Doppelklick interpretiert.
Wenn Sie also innerhalb der eingestellten Zeit zweimal klicken, so wird die KDE einen Doppelklick ausf\xFChren.
War die zwischen den beiden Klicks verstrichene Zeit hingegen gr\xF6\xDFer, so wird die KDE sie als zwei einzelne Klicks behandeln.
Startzeit f\xFCr Ziehen(Drag) und Startbereich f\xFCr Ziehen(Drag)
auf etwas klicken
innerhalb der in Startzeit f\xFCr Ziehen eingestellten Zeit
den Zeiger \xFCber eine mindestens so gro\xDFe wie in Startbereich f\xFCr Ziehen eingestellte Entfernung in Pixeln bewegen,
Mausrad erzeugt Bildlauf um
Wenn Sie eine Radmaus haben, verwenden Sie diesen Schieberegler, um festzulegen, wie viele Textzeilen ein Schritt des Mausrades das Bild weiterlaufen l\xE4sst.
Mitwirkende
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
\xDCberarbeitet von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com