# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beschreibung der Menüs
Das & digikam; Hauptfenster
Das Menü Album
Das Menü Album
Alt; Links Album Zurück
Geht zu dem zuvor besuchten Album in der Chronik zurück.
Alt; Rechts Album Weiter
Geht vorwärts zu dem zuvor besuchten Album in der Chronik. Sie können nur vorwärts gehen wenn Sie vorher zurück gegangen sind.
Ctrl; N Album Neu...
Einen neuen Albumordner erstellen.
Album Eigenschaften
Bearbeite Titel, Beschriftung und Kollektion des ausgewählten Albums.
F5 Album Aktualisieren
Aktualisiert die aktuelle Ansicht im Hauptfenster.
Album Bilder mit der Datenbank synchronsieren
Synchronisatiert die Metadaten zwischen der Datenbank und aller Dateien des aktuellen Hauptfensters. Die Bilder erben die Metadaten der Datenbank und nicht anders herum wie bei diesem Menü.
Album Im Dateimanager öffnen
Öffnet den Standard-Dateimanager mit dem aktuellen Albumpfad.
Album Löschen
Löscht bzw. verschiebt das Album und alle Einträge in ihm in den Mülleimer.
Ctrl; Q Album Beenden
Beendet & digikam;
Das Menü Stichwort
Das Menü Stichwort
Stichwort Neu...
Erstellt ein neues Stichwort in der Albendatenbank.
Stichwort Eigenschaften
Bearbeitet die Eigenschaften des aktuell ausgewählten Stichworts.
Stichwort Löschen
Löscht das ausgewählte Stichwort aus der Albendatenbank.
Das Menü Bild
Das Menü Bild
F3 Bild Ansehen... oder Enter;
Das ausgewählte Bild ansehen.
Esc oder F3
Bringt Sie von der Bildansicht zurück zu dem Hauptfenster.
F4 Bild Bearbeiten...
Öffnet das ausgewählte Bild in der & digikam; Bildbearbeitung.
Ctrl; L Bild Auf dem Leuchttisch platzieren
Fügt die ausgewählten Bilder dem Leuchttisch hinzu und holt diesen in den Vordergrund.
Ctrl;Shift; L Bild Zu dem Leuchttisch hinzufügen
Fügt die ausgewählten Bilder dem Leuchttisch hinzu und holt diesen in den Vordergrund.
Bild EXIF-Ausrichtung korrigieren
Manuelle Justierung anhand der EXIF Orientierung des aktuellen Bildes.
Bild Automatisches Drehen/Spiegeln
Menüeintrag des KIPI Moduls zum manuellen, automatischen drehen/spiegeln für das aktuelle Bild anhand der Orientierung in den EXIF Informationen.
Im Handbuch zu den verlustfreien JPEG Operationen finden Sie weitere Informationen.
Bild Drehen
Menüeintrag des KIPI-Moduls um das aktuelle Bild um 90/180/270 Grad zu drehen.
Bild Spiegeln
Menüeintrag des KIPI-Moduls zum horizontalen und vertikalen spiegeln.
Bild Zu Monochrombild konvertieren
Menüeintrag für ein KIPI-Modul, um die aktuell ausgewählten Bilder zu Monochrombildern zu konvertieren.
Bild Bilder per E-Mail senden
KIPI-Modul um Bilder mit dem E-Mailprogramm Ihrer Wahl zu versenden.
Im Handbuch zum versenden von Bildern finden Sie weitere Informationen.
Bild Geografische Lokalisierung
KIPI-Modul zur Verwaltung der GPS Metadaten des Bildes.
Im Handbuch für geografischen Zuordnung finden Sie weitere Informationen.
Bild Zeit und Datum einstellen...
KIPI-Modul zum justieren von Zeit und Datum für alle ausgewählten Bilder.
Im Handbuch zum justieren der Zeit finden Sie weitere Informationen.
Bild Metadaten
KIPI-Modul zum Bearbeiten von Metadaten des Bildes wie z.B. EXIF, IPTC und Beschriftungen.
Im Handbuch zu den Metadaten finden Sie weitere Informationen.
Bild Druck-Assistent...
KIPI-Modul zum Drucken von Bildern aus einem Album.
Im Handbuch zum Druckassitenten finden Sie weitere Informationen.
Bild Als Hintergrundbild verwenden
KIPI-Modul um das aktuelle Bild als Hintergrundbild Ihrer Arbeitsoberfläche zu setzen.
im Handbuch zu den Hintergrundbild finden Sie weitere Informationen.
F2 Bild Umbenennen
Benennt das ausgewählte Bild um.
F8 Bild Löschen
In den Mülleimer verschieben (Wiederherstellbares Löschen)
Das Menü Bearbeiten
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt alle Bilder im angezeigten Album aus.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl aufheben
Hebt die Auswahl aller Bilder in der aktuellen Ansicht auf.
Ctrl; * Bearbeiten Auswahl umkehren
Kehrt die aktuelle Auswahl um.
Das Menü Ansicht
Das Menü Ansicht
Ctrl;Shift; F Ansicht Vollbildmodus
In den Vollbildmodus wechseln (Taste F11)
Ansicht Diaschau
Diaschau inklusive Rohdateien.
F9 Ansicht Diaschau Alle
Startet eine Diaschau mit allen Bildern im aktuellen Fenster.
Alt; F9 Ansicht Diaschau Auswahl
Startet eine Diaschau mit den ausgewählten Bildern.
Shift; F9 Ansicht Diaschau Mit allen Unteralben
Startet eine Diaschau die rekursiv die Bilder des aktuellen Albumbaums anzeigt.
Alt;Shift; F9 Ansicht Diaschau Erweiterte Diaschau...
KIPI-Modul um eine fortgeschrittene Diaschau aus den Bildern eines Albums anzuzeigen.
Im Handbuch zur fortgeschrittenen Diasschau finden Sie weitere Informationen.
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert die Größe der Vorschau der Bilder des ausgewählten Albums.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert die Größe der Vorschau des ausgewählten Albums.
Ctrl;Alt; 0 Ansicht Auf 100% zoomen
Zeigt das Bild 1:1 an, d.h. 1 Bildpixel entspricht genau 1 Bildschirmpixel im Vorschaumodus.
Ctrl;Shift; E Ansicht Dem Fenster anpassen
Ändert die Größe des Bildes so, dass es in das Fenster passt.
Ansicht Alben sortieren
Sortiert alle & digikam;-Alben nach ihrem Ordner, ihrer Kategorie oder ihrem Datum.
Ansicht Bilder sortieren
Sortiert alle Bilder im aktuellen Album nach ihrem Namen, Pfad, Datum, Dateigröße oder ihrer Bewertung.
Anzeigen Albenunterbaum einschließen
Im Falle einer hierachischen Albumstruktur wird die aktuelle Verzweigung in der vollen Tiefe angezeigt.
Anzeigen Atichwortunterbaum einschließen
Im Falle einer hierachischen Stichwortstruktur wird die aktuelle Verzweigung in der vollen Tiefe angezeigt.
Das Menü Extras
Das Menü Extras
Ctrl; F Extras Suchen...
Startet den Dialog zur einfachen Suche.
Ctrl;Alt; F Extras Erweiterte Suche...
Startet den Dialog zur erweiterten Suche.
L Extras Leuchttisch
Schaltet auf das Leuchttischfenster um.
Ctrl; D Extras Doppelte suchen...
KIPI-Modul um doppelte Bilder in der Albendatenbank zu finden.
Im Handbuch zum Suchen doppelter Bilder finden Sie weitere Informationen.
Extras Nach neuen Bildern suchen
Durchsucht die Bibliothek nach Bildern die noch nicht in der Datenbank sind. Sehen Sie dazu auch die Startoptionen.
Extras Alle Vorschaubilder neu erzeugen...
Startet die Neuerzeugung aller Vorschaubilder. Dies dauert allerdings lange, wenn Sie viele Bilder haben.
Extras Alle Bilder mit der Datenbank abgleichen
Startet das Abgleichen aller Metadaten zwischen der Datenbank und allen Dateien, also nicht nur denen in der aktuellen Ansicht wie mit diesem Menü. Die Metadatenbank wird von den Daten der Dateien bei Abweichungen überschrieben. Die andere Variante kann aus dem Menü Album gestartet werden.
Extras Kalender erstellen...
KIPI-Modul um einen Kalender aus den Bildern eines Albums zu erstellen.
Im Handbuch für Kalender finden Sie weitere Informationen.
Extras OpenGL-Bildbetrachter...
KIPI-Modul für eine Vollbildanzeige des aktuellen Bildes mittels OpenGL.
Im Handbuch zur OpenGL-Anzeige finden Sie weitere Informationen.
Extras Entfernte Gallerien
KIPI-Modul um eine Liste entfernter Galerien zum Export einzurichtem.
Im Handbuch zu den entfernten Galerien finden Sie weitere Informationen.
Extras Rohbildkonverter (Einzeln)
KIPI Modul zur Konvertierung eines einzelnen Rohbildes.
Im Handbuch zur Rohkonvertierung finden Sie weitere Informationen.
Extras Stapel-Verarbeitung
Menü Einträge der KIPI-Module die die ausgewählten Bilder im Stapel verarbeiten.
Weitere Informationen finden Sie in den entsprechenden Handbüchern:
Handbuch zu den Farbfiltern
Handbuch zur Bilderkonvertierung
Handbuch zu den Bildereffekten
Handbuch zur Bildfilterung
Handbuch zum Bilder umkomprimieren
Bilder manuell umbenennen
Handbuch zum ändern der Größe
Handbuch zum Rohkonverter
Das Menü Importieren
Das Menü Importieren
Alle konfigurierten Kameras werden hier aufgezählt. Sie können den Eintrag Kamera hinzufügen aus dem Menü benutzen, um einen neue Kamera zur Liste hinzuzufügen. Bitte schauen Sie im Abschnitt Kamera einrichten nach weiteren Informationen.
Kamera Medien durchsehen
Ermöglicht es Mediageräte wie Kartenleser, DVD und Speicherschlüssel durch zu sehen.
Importieren Kamera (hinzufügen)
Neue Kamera interaktiv hinzufügen
Ctrl; I Importieren Bilder hinzufügen...
Zu einem Ordner navigieren und Bilder auswählen
Importieren Ordner hinzufügen...
Zu einem Ordner navigieren und diesen komplett importieren
Importieren Bilder einscannen...
KIPI-Modul mit einem Scannerdialog
Im Handbuch zum Bilder einlesen finden Sie weitere Informationen.
Importieren Bildschirmfoto...
KIPI-Modul zum Anfertigen eines Bildschirmfotos.
Das Menü Exportieren
Das Menü Exportieren
Exportieren Auf & CD;/DVD archivieren
KIPI-Modul um Alben auf & CD; oder DVD mit K3b zu archivieren.
Im Handbuch zur & CD;/DVD-Archivierung finden Sie weitere Informationen.
Exportieren KML-Export...
KIPI-Modul das eine Reihe von Bildern in eine KML-Struktur exportiert. KML-Dateien können mit GoogleEarth geöffnet und angezeigt werden.
Im Handbuch zum KML-Export finden Sie weitere Informationen.
Exportieren Zu Flickr exportieren...
KIPI-Modul zum hochladen oder aktualisieren von Bildern auf den Flickr Server.
Im Handbuch zum Flickr Export finden Sie weitere Informationen.
Exportieren MPEG-Diaschau erstellen
KIPI Modul zur Erstellung einer MPEG-Diaschau aus den Einträgen eines Albums.
Im Handbuch zur MPEG-Diaschau finden Sie weitere Informationen.
Exportieren Entfernte Gallerien synchronisieren...
KIPI-Modul zum heraufladen oder aktualisieren von Bildern in Web Galerien.
Im Handbuch zum Galerie Export finden Sie weitere Informationen.
Exportieren Nach Picasaweb exportieren...
KIPI-Modul zum heraufladen oder aktualisieren von Bildern in Googles Picasaweb Galerien.
Im Handbuch zum Picasaweb Export finden Sie weitere Informationen.
Exportieren HTML;-Galerie
KIPI Modul zum Erstellen einer & HTML; Galerie mit Alben.
Im Handbuch zur HTML Galerie finden Sie weitere Informationen.
Exportieren Flash Export
Das Menü Einstellungen
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die & digikam; Werkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die & digikam; Hauptwerkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Konfiguriert die & digikam; Kurzbefehle.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Konfiguriert die & digikam; Werkzeugleisten.
Einstellungen digikam; einrichten...
Startet den Konfigurationsdialog von & digikam;.
Das Menü Hilfe
Hilfe Unterstützte Rohkameras
Zeigt einen Suchfilter mit allen unterstützen Rohformatkameras.
Unterstützte Rohkameras
& doc-ie-menu;
Ctrl; P Album Export Druckassistent
Das Menü Kamera
Ctrl; N Album Neues Album...
Album Album löschen/in den Mülleimer werfen
Ctrl; L Bild Auf dem Leuchttisch ablegen
Ctrl; Shift; L Bild Zu dem Leuchttisch hinzufügen
Das Menü Auswählen
Das Menü Auswählen
Shift; F9 Ansicht Diaschau Rekursiv
Alt; Ctrl; 0 Anzeigen Auf 100% zoomen
Extras Metadatenbank aktualisieren...
Extras Doppelte Bilder suchen
Extras Fortgeschrittene Diaschau
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen/ausblenden
Wählen Sie die Bilder die dem aktuellen Album hinzugefügt werden sollen.
Album Importieren Ordner importieren...
Wählen Sie die Ordner, die wie Alben in das aktuell ausgewählte Album, importiert werden sollen.
Album Importieren Bilder scannen...
KIPI-Modul zum Einlesen von Bildern mit einem Scanner.
Album Importieren Bildschirmfoto...
Album Exportieren Entfernte Galerie synchronisieren...
Album Exportieren HTML;-Ordner...
Album Exportieren Druckassistent...
Album Exportieren Einfacher Bildbetrachter
KIPI-Modul zum exportieren in den Einfachen Betrachter.
Im Handbuch zum einfachen Bildbetrachter finden Sie weitere Informationen.
Ctrl; + Ansicht Vorschaubildgröße erhöhen
Ctrl; - Ansicht Vorschaubildgröße verringern
Das Menü Kamera