# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Ungültige gepackte Daten
Nicht genug Speicher
Die Seite »%s« konnte im Dokument »%s« nicht gefunden werden.
Die Datei existiert nicht.
Die Datei »%s« existiert nicht.
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da der Inhalt kein gültiges XML-Dokument ist.
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da eine oder mehrere der enthaltenen Dateien kein gültiges XML-Dokument ist.
Unbekannt
Die angeforderte Seite konnte nicht im Dokument »%s« gefunden werden.
Indiziert
Legt fest, ob der Inhalt des Dokuments indiziert ist
Adresse des Dokuments
Die Adresse, welche das Dokument referenziert
Suchergebnisse für »%s«
Es wurden keine passenden Hilfeseiten in »%s« gefunden.
Es wurden keine passenden Hilfeseiten gefunden.
Es ist ein unbekannter Fehler aufgetreten.
Alle Hilfedokumente
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da sie keine gültige Info-Seite ist.
Ansicht
Eine YelpView-Instanz zur Steuerung
Lesezeichen
Eine YelpBookmarks-Implementationsinstanz
Suche aktivieren
Legt fest, ob die Adresszeile als Suchfeld verwendet werden kann
Suchen …
Den Suchtext löschen
Lesezeichen für diese Seite setzen
Lesezeichen entfernen
Nach »%s« suchen
Ladevorgang
Der Ordner »%s« existiert nicht.
GtkSettings
Ein GtkSettings-Objekt, aus welchem Einstellungen bezogen werden sollen
GtkIconTheme
Ein GtkIconTheme, aus welchem die Symbole bezogen werden sollen
Schriftanpassung
Eine Größenanpassung zum Hinzufügen zu Schriftgrößen
Textcursor anzeigen
Textcursor oder Caret für barrierefreie Navigation anzeigen
Editormodus
Nützliche Funktionsmerkmale für Editoren aktivieren
Dateiname der Datenbank
Der Dateiname der sqlite-Datenbank
XSLT-Stilvorlage
Der Ort der XSLT-Stilvorlage
Entweder existiert die XSLT-Stilvorlage »%s« nicht, oder es ist keine gültige XSLT-Stilvorlage.
Kein href-Attribut im yelp:-Dokument gefunden
Speichermangel
_Drucken …
_Zurück
_Vor
_Vorherige Seite
_Nächste Seite
Yelp-URI
Eine YelpUri mit dem aktuellen Ort
Ladestatus
Der Ladestatus der Ansicht
Seitenkennung
Die Kennung der Basisseite der betrachteten Seite
Basistitel
Der Titel der Basisseite der betrachteten Seite
Seitentitel
Der Titel der betrachteten Seite
Seitenbeschreibung
Die Beschreibung der betrachteten Seite
Seitensymbol
Das Symbol der betrachteten Seite
PackageKit ist nicht installiert. Die Verweise der Paketinstallation verlangen PackageKit.
Bild speichern
Code speichern
E-Mail senden an %s
Pakete _installieren
_Verweis öffnen
Ort _kopieren
Verweis in _neuem Fenster öffnen
Bild _speichern unter …
Video _speichern unter …
Bild s_enden an …
Video s_enden an …
Te_xt kopieren
Code-Block k_opieren
Code-_Block speichern unter …
Alle Suchergebnisse für »%s« anzeigen
Ein Dokument für »%s« konnte nicht geladen werden
Ein Dokument konnte nicht geladen werden
Dokument wurde nicht gefunden
Seite wurde nicht gefunden
Nicht lesbar
Unbekannter Fehler
Nach Paketen suchen, die dieses Dokument enthalten.
Die Adresse »%s« verweist nicht auf eine gültige Seite.
Die Adresse verweist nicht auf eine gültige Seite.
Die Adresse »%s« konnte nicht verarbeitet werden.
In den Editor-Modus wechseln
Gr_ößerer Text
Die Schriftgröße des Texts erhöhen
_Kleinerer Text
Die Schriftgröße des Texts verringern
Hilfe
Text_cursor anzeigen
_Seite
_Ansicht
_Gehe zu
_Lesezeichen
_Neues Fenster
S_chließen
_Alle Dokumente
Lesezeichen _hinzufügen
Lesezeichen entfe_rnen
In Seite suchen …
Ort öffnen
Anwendung
Eine YelpApplication-Instanz, welche dieses Fenster steuert
Verweis später _lesen
Suchen:
Später lesen
Keine Treffer
Hilfe zu GNOME erhalten
Dokumentation;Information;Handbuch;
_Freigeben …
Freigeben
Schließen
Unterhaltung
Einen Hilfeverweis an einen Sofortnachrichtenkontakt senden:
E-Mail
Einen Hilfeverweis an einen E-Mail-Kontakt senden:
Neue E-Mail verfassen
Kopieren
Ort der Hilfe in die Zwischenablage kopieren:
Ort in Zwischenablage kopieren
GNU Info-Seiten
Traditionelle Befehlszeilenhilfe (info)
Anwendungen
BLT-Funktionen
Konfigurationsdateien
Curses-Funktionen
Entwicklung
FORTRAN-Funktionen
Spiele
Hardware-Geräte
Kernelroutinen
Netzwerk-Audio-Sound-Funktionen
OpenSSL-Anwendungen
OpenSSL-Konfiguration
OpenSSL-Funktionen
OpenSSL-Übersichten
Übersichten
POSIX-Funktionen
POSIX-Header
Perl-Funktionen
Qt-Funktionen
Readline-Funktionen
Abschnitt 0p
Abschnitt 1m
Abschnitt 1ssl
Abschnitt 1x
Abschnitt 2
Abschnitt 3blt
Abschnitt 3f
Abschnitt 3nas
Abschnitt 3p
Abschnitt 3qt
Abschnitt 3readline
Abschnitt 3ssl
Abschnitt 3tiff
Abschnitt 4
Abschnitt 4x
Abschnitt 5
Abschnitt 5ssl
Abschnitt 5x
Abschnitt 6
Abschnitt 6x
Abschnitt 7ssl
Abschnitt 7x
Abschnitt 9
Abschnitte 1, 1p, 1g und 1t
Abschnitte 3, 3o and 3t
Abschnitte 3form und 3menu
Abschnitte 3ncurses und 3curses
Abschnitte 3pm und 3perl
Abschnitte 3x und 3X11
Abschnitte 7 und 7gcc
Abschnitte 8 und 8l
Systemverwaltung
Systemaufrufe
System V Formular/Menü-Funktionen
TIFF-Funktionen
Termcap-Anwendungen
Traditionelle Befehlszeilenhilfe (man)
X11-Anwendungen
X11-Konfiguration
X11-Gerät
X11-Funktionen
X11-Spiele
X11-Übersichten
2D-Grafik
3D-Grafik
Barrierefreiheit
Action-Spiele
Abenteuerspiele
Vergnügung
Anwendungen zum Anzeigen und Bearbeiten von Grafiken
Audio- und Video-bezogene Anwendungen
Lernanwendungen und Anwendungen, die das Lernen unterstützen
Arcade-Spiele
Archivierungswerkzeuge
Kunst
Künstliche Intelligenz
Astronomie
Biologie
Block-Spiele
Brettspiele
Bauen
Taschenrechner
Kalender
Kartenspiele
Diagrammwerkzeuge
Chemie
Uhren
Komprimierungswerkzeuge
Informatik
Konstruktion
Kontaktverwaltung
Datenvisualisierung
Datenbanken
Fehlerdiagnose
Arbeitsfläche
Einstellungen der Arbeitsfläche
Einwahl
Wörterbücher
CD/DVD-Erstellung
Wirtschaft
Bildung
Elektrizität
Elektronik
Emulator
Ingenieurwesen
Dateiverwaltung
Dateiwerkzeuge
Dateiübertragung
Dateisystem
Finanzwerkzeuge
Flussdiagrammwerkzeuge
GNOME-Anwendungen
GTK
GUI-Designer
Allgemeine Anwendungen für die GNOME-Umgebung
Allgemeine Anwendungen für die KDE-Umgebung
Geografie
Geologie
Geowissenschaften
Grafik
Anleitungen und Handbücher für Anwendungen, die Verbindung mit der Außenwelt aufbauen
Anleitungen zur Beteiligung an der Entwicklung
Amateurfunk
Hardware-Einstellungen
Spaß haben
Geschichte
IDEs
IRC-Clients
Bildverarbeitung
Sofortnachrichtendienst
Internet
Java
KDE-Anwendungen
Kinderspiele
Mehr darüber lernen, wie man sein System für Benutzer mit den unterschiedlichsten Behinderungen zugänglicher macht
Lizenzen
Literatur
Logikspiele
Mathematik
Medizinische Software
Midi
Verschiedene Dokumentationen
Mischpulte
Monitor
Motif
Musik
Nachrichten
Numerische Analyse
OCR
Büro-Anwendungen
Büro-Anwendungen
Sonstige Dokumentation
P2P
PDA-Kommunikation
Paketverwaltung
Parallele Rechnerverarbeitung
Fotografie
Physik
Wiedergabe
Präsentationswerkzeuge
Drucken
Profiling-Werkzeuge
Projektmanagement-Werkzeuge
Publizieren
Qt
Rastergrafik
Aufnahmewerkzeuge
Fernzugriff
Versionskontrolle
Robotik
Rollenspiele
Scannen
Wissenschaft
Sicherheit
Sequenzer
Einstellungen
Einstellungen, die der Benutzer verändern kann, um dessen Umgebung ansprechender zu gestalten
Simulationsspiele
Klang
Klang und Video
Klang- und Videobearbeitung
Sport
Sportspiele
Tabellenkalkulationswerkzeuge
Strategiespiele
System
TV
Telefonie
Telefoniewerkzeuge
Terminal-Emulator
Texteditoren
Textwerkzeuge
Werkzeuge zur Verwaltung Ihres Rechners
Übersetzungswerkzeuge
Empfangsgeräte
Werkzeuge
Werkzeuge zur Erledigung Ihrer Arbeiten
Vektorgrafik
Video
Videokonferenz
Betrachter
Web-Browser
Web-Entwicklung
Willkommen zum GNOME-Hilfe-Browser
Textverarbeitung
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da sie keine gültige Handbuch-Datei ist.
Nicht gefunden
Lesezeichen _bearbeiten
Lesezeichen für %s
Lesezeichen _öffnen
Lesezeichen in neuem _Fenster öffnen
Beschreibungsspalte
Eine Spalte im Modell zum Bezug von Beschreibungen
Symbolspalte
Eine Spalte im Modell zum Bezug von Symbolnamen
Markierungsspalte
Eine Spalte im Modell mit YelpLocationEntryFlags-Markierungen
Die Datei »%s« konnte nicht gelesen und dekodiert werden. Eventuell ist die Datei in einem nicht unterstützen Format komprimiert.
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Unbekannte Version »%s« der .desktop-Datei
%s wird gestartet
Von der Anwendung werden keine Dokumente auf der Befehlszeile angenommen
Unbekannte Startoption: %d
Dokumentadressen können nicht an eine .desktop-Datei mit dem Eintrag »Type=Link« übergeben werden
Objekt kann nicht gestartet werden
Verbindung zur Sitzungsverwaltung ausschalten
Geben Sie die Datei mit der gespeicherten Konfiguration an
DATEI
Geben Sie die Kennung der Sitzungsverwaltung an
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Die Seite %s konnte nicht im Dokument %s gefunden werden.
Die angeforderte Seite konnte nicht im Dokument %s gefunden werden.
Datei nicht gefunden
Datei konnte nicht analysiert werden
Datei konnte nicht gelesen werden
Über diesen Fehler stehen keine weiteren Informationen zur Verfügung.
Private Sitzung verwenden
Den Ordner für den Zwischenspeicher festlegen
GNOME-Hilfe-Browser
Drucken wird vorbereitet
Drucken wird von diesem Drucker nicht unterstützt.
Postscript-Drucken wird vom Drucker »%s« nicht unterstützt.
Warten auf Drucker
Beim Drucken ist ein Fehler aufgetreten
Es war nicht möglich, das Dokument zu drucken: %s
GNOME Support-Foren (Englisch)
Keine Ergebnisse für »%s«
Versuchen Sie, Ihr Problem oder das Thema, zu dem Sie Hilfe möchten, mit anderen Worten zu beschreiben.
ein:eine:der:die:das:ich:du:er:sie:es:wir:ihr:so:zu:um:kann:dialog:tun:tut:erklären:für:von:bis:nicht:hat:haben:hilfe:wie:wo:was:wieso:weshalb:warum:kaputt:defekt:funktioniert:funktionieren:läuft:laufen
ab:an:auf:be:bei:ein:ent:er:ge:hin:nach:nieder:über:um:un:unter:ver:vor:zer:zu
e:n:en:s:lich:in:hei:keit:ung:nis:lein:chen
Kein Kommentar
Suche konnte nicht verarbeitet werden
Die angeforderte Suche konnte nicht verarbeitet werden.
Suche konnte nicht verarbeitet werden
Die Verarbeitung der Suche gab ungültige Ergebnisse zurück
Die Seite %s konnte nicht im Inhaltsverzeichnis gefunden werden.
Die angeforderte Seite konnte nicht im Inhaltsverzeichnis gefunden werden.
Die Inhaltsverzeichnis-Datei »%s« konnte nicht analysiert werden, da sie kein gültiges XML-Dokument ist.
Umbe_nennen
_Lesezeichen:
Lesezeichen hinzufügen
_Titel:
_Ort:
Schriften
Einstellungen
Mit Text_cursor navigieren
_Feste Breite:
_Systemschriften verwenden
_Variable Breite:
Dicktengleiche Schrift
Standardschrift
Schrift für Buchstaben mit fester Breite (Dicktengleichheit)
Schrift für Buchstaben mit variabler Breite
Einen über die Tastatur kontrollierbaren Rahmen verwenden, wenn Seiten betrachtet werden.
Rahmen verwenden
Systemschriften verwenden
Die vom System vorgegebenen Schriften verwenden.
Ein Lesezeichen mit dem Namen %s existiert bereits für diese Seite.
Ein Lesezeichen mit dem Namen
Hilfe-Themen
Ordner nicht gefunden
Defekte Umwandlung
Ein unbekannter Fehler trat auf beim Versuch, das Dokument umzuwandeln.
_Datei
_Bearbeiten
_Hilfe
Aktuelles Dokument drucken …
_Ort öffnen
Fenster s_chließen
_Alles auswählen
_Suchen …
_Rückwärts suchen
Das vorherige Vorkommen des Wortes oder Satzes suchen
_Weitersuchen
Das nächste Vorkommen des Wortes oder Satzes suchen
_Einstellungen
_Neu laden
Die vorherige Seite in der Chronik anzeigen
Die nächste Seite in der Chronik anzeigen
_Hilfe-Themen
Zur Auflistung der Hilfe-Themen gehen
V_orheriger Abschnitt
_Nächster Abschnitt
_Inhalte
Verweisadresse _kopieren
Hilfe zu dieser Anwendung anzeigen
_Info
_E-Mail-Adresse kopieren
Hilfe-Browser
Unbekannte Seite
Die angeforderte URI-Adresse »%s« ist ungültig
Laden der Seite nicht möglich
Suchkomponente konnte nicht erzeugt werden
_Rückwärts suchen
_Weitersuchen
Ausdruck nicht gefunden
Die Datei »%s« konnte nicht gelesen werden. Eventuell gibt es sie nicht oder Sie haben nicht die notwendigen Zugriffsrechte, um diese zu lesen.
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Ein zentraler Sammelpunkt für Hilfedokumente der GNOME Arbeitsumgebung.


Groß-/Kleinschreibung _berücksichtigen
Suchen
_Suchen:
_Zeilenumbruch
Fehler beim Ausführen von »gnome-open«
Zubehör
Anwendungen zur Unterhaltung
Anwendungen für Textverarbeitung und andere Büroaufgaben
Anwendungen für Multimedia
Anwendungen für Software-Entwicklung
Anwendungen für das Panel
Anwendungen mit Unterstützung für Barrierefreiheit
KDE
Lernprogramme
Büro
Panel-Applets
Entwicklung
Wissenschaftliche Programme
Zubehör
Eine Sammlung sonstiger Programme
Das Inhaltsverzeichnis konnte nicht gelesen werden
Nicht unterstütztes Format
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden. Entweder existiert die Datei nicht oder der Inhalt hat das falsche Format.
Die YelpDocInfo-Struktur dieses Dokuments
Ihre Suchanfrage konnte nicht bearbeitet werden.Entweder existiert die Datei »%s« nicht oder der Inhalt ist kein gültiges XSLT-Stylesheet.
Die OMF-Datei »%s« konnte nicht geladen werden.
yelp-watermark-blockquote-201C
YelpTocPager: Pausen-Zähler ist negativ
Das Inhaltsverzeichnis konnte nicht geladen werden. Entweder existiert die Datei »%s« nicht oder der Inhalt ist kein gültiges XSLT-Stylesheet.
Handbuch für %s lesen
Info-Seite für %s lesen
Das Inhaltsverzeichnis konnte nicht geladen werden. Entweder existiert die Datei »%s« nicht oder der Inhalt ist kein gültiges XML.
Befehlszeilen-Hilfe
Der Uniform-Ressource-Identifier (URI-Adresse) für diese Datei ist ungültig.
Der Uniform-Ressource-Identifier (URI-Adresse) »%s« ist ungültig oder zeigt nicht auf eine existierende Datei.
Man-Pages werden in dieser Version nicht unterstützt.
GNU-Info-Pages werden in dieser Version nicht unterstützt
Die Suchfunktion wird in dieser Version nicht unterstützt.
SGML-Dokumente werden nicht länger unterstützt. Bitten Sie den Verfasser darum, das Dokument in XML umzuwandeln.
Es konnte kein Übersetzungskontext für die Datei »%s« erzeugt werden. Eventuell wird das Format nicht unterstützt.
Den Abschnitt »%s« gibt es in diesem Dokument nicht. Wenn Sie von einem Hilfeschalter aus einer Anwendung hierher weitergeleitet wurden, melden Sie dies bitte dem Projektleiter der Anwendung.
Die Datei »%s« konnte nicht analysiert werden. Entweder existiert die Datei nicht oder sie ist falsch formatiert.

http://gnomesupport.org/forums/search.php?search_keywords=%ssearch_cat=1
Erstellen von PDF-Dateien wird momentan nicht unterstützt
Sie versuchten mittels des Treibers »%s« auf einem Drucker zu drucken. Dieses Programm benötigt einen PostScript-Drucktertreiber.
_Von:
_Bis:
Hilfe für Yelp konnte nicht angezeigt werden.
%s
Bibliotheksfunktionen
Multimedia
Sonstige
Yelp-Fabrik
Yelp konnte nicht aktiviert werden: »%s«
Ihre Suchanfrage konnte nicht bearbeitet werden. Es konnte keine Verbindung zum Beagle-Dienst hergestellt werden.

