# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programmliste anzeigen
Aktionenmenü anzeigen
Programm aktivieren, nach vorn bringen oder minimieren
Programm aktivieren
Programm in den Vordergrund bringen
Programm in den Hintergrund bringen
Programm minimieren
Auf aktuelle Arbeitsfläche
Niemals
Sobald die Fensterleiste voll ist
Immer
Elegant
Klassisch
Für Transparenz
Fensterleiste Hier können Sie die Fensterleiste einrichten. Dies beinhaltet Einstellungen wie z. B. ob die Fensterleiste alle Fenster anzeigen soll oder nur diejenigen der aktuellen Arbeitsfläche. Sie können auch einstellen, ob der Knopf für die Fensterliste angezeigt werden soll.
Fensterleiste
Kontrollmodul für die KDE-Fensterleiste
(c) 2000 - 2001 Matthias Elter
Matthias Elter
Stefan Nikolaus
KConfigXT-Konvertierung
Fenster reihum aktivieren
Benutzerdefiniert
Fensterleiste
Die Fenster sämtlicher Bildschirme anzeigen
Das Abschalten dieser Einstellung bewirkt, dass in der Fensterleiste nur Fenster angezeigt werden, die sich auf demselben Xinerama-Bildschirm wie die Fensterleiste befinden. Diese Einstellung ist per Voreinstellung aktiv, und alle Fenster werden angezeigt.
Fenster nach & Arbeitsflächen sortieren
Die Auswahl dieser Einstellung bewirkt, dass die Fensterleiste die Fenster in der Reihenfolge der Arbeitsflächen anzeigt, auf denen Sie geöffnet sind. Dies ist die Voreinstellung.
Die Fenster sämtlicher Arbeitsflächen anzeigen
Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, zeigt die Fensterleiste ausschließlich die Fenster der aktuellen Arbeitsfläche an. Diese Einstellung ist per Voreinstellung aktiv, und alle Fenster werden angezeigt.
& Programmsymbole anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden Symbole zusammen mit ihrer Bezeichnung in der Fensterleiste angezeigt werden. Dies ist die Voreinstellung.
Knopf für & Fensterliste anzeigen
Die Auswahl dieser Einstellung bewirkt, dass die Fensterleiste einen Knopf anzeigt, der, wird er gedrückt, eine Liste aller Fenster in einem Aufklappmenü anzeigt.
Nur minimierte Fenster anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden in der Fensterleiste ausschließlich minimierte Fenster erscheinen. Normalerweise zeigt die Fensterleiste sämtliche Fenster an.
& Gleichartige Fenster gruppieren:
Die Fensterleiste kann ähnliche Fenster zu einem einzelnen Knopf zusammenfassen. Wird ein solcher Knopf gedrückt, erscheint eine Liste mit den Fenstern dieser Gruppe. Dies kann besonders in Zusammenhang mit der Einstellung Alle Fenster anzeigen nützlich sein. Sie können die Fensterleiste so einstellen, dass Sie Fenster nie, immer oder nur dann gruppiert, wenn in der Fensterleiste kein Platz mehr ist. Die Voreinstellung bewirkt, dass Fenster gruppiert werden, wenn in der Fensterleiste kein Platz mehr ist.
& Erscheinungsbild:
Aktionen
& Linke Taste:
& Mittlere Taste:
& Rechte Taste:NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Programm beenden