# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kopfzeile/Fußzeile
/text/scalc/01/02120100.xhp
Seitenvorlagen; Kopfzeilen
Seitenvorlagen; Fußzeilen
Kopfzeilen; definieren
Fußzeilen; definieren
Dateinamen in Kopfzeilen/Fußzeilen
Kopfzeile/Fußzeile
Definiert oder formatiert Kopf- oder Fußzeilen für eine Seitenvorlage.
Linker Bereich
Hier können Sie einen Text eingeben, der am linken Rand der Kopf-/Fußzeile angezeigt werden soll.
Mittlerer Bereich
Hier können Sie einen Text eingeben, der zentriert in der Mitte der Kopf-/Fußzeile angezeigt werden soll.
Rechter Bereich
Hier können Sie einen Text eingeben, der am rechten Rand der Kopf-/Fußzeile angezeigt werden soll.
Kopfzeile/Fußzeile
Wählen Sie eine vordefinierte Kopf- oder Fußzeile in der Liste aus.
Textattribute
Öffnet einen Dialog, in dem Sie neuem oder ausgewähltem Text Formate zuweisen können.
Der Dialog
Textattribute
umfasst die Register
Schrift
,
Schrifteffekt
und
Schriftposition
.
Symbol
Textattribute
Dateiname
Fügt in den ausgewählten Kopf-/Fußzeilenbereich einen Platzhalter ein, der in der Kopf-/Fußzeile des Dokuments durch den tatsächlichen Dateinamen ersetzt wird.
Klicken Sie kurz, um den Titel einzufügen.
Klicken Sie lang, um entweder einen Titel, Dateinamen oder Pfadnamen aus dem Untermenü auszuwählen.
Wenn kein Titel festgelegt wurde (siehe
Datei - Eigenschaften
), wird anstelle eines Titels der Dateiname eingefügt.
Symbol
Dateiname
Tabellenname
Hier können Sie den Platzhalter für den Tabellennamen in den gewählten Kopf-/Fußzeilenbereich einfügen.
Dies ermöglicht die Wiedergabe des Tabellennamens in der Kopf-/Fußzeile des aktuellen Dokuments.
Symbol
Tabellenname
Seite
Fügt in den markierten Kopf-/Fußzeilenbereich einen Platzhalter ein, der durch die Seitenzahl ersetzt wird.
Diese Option ermöglicht eine fortlaufende Seitennummerierung im Dokument.
Symbol
Seite
Seiten
Fügt in den ausgewählten Kopf-/Fußzeilenbereich einen Platzhalter ein, der durch die Gesamtanzahl der Seiten im Dokument ersetzt wird.
Symbol
Seiten
Datum
Fügt in den ausgewählten Kopf-/Fußzeilenbereich einen Platzhalter ein, der durch das aktuelle Datum ersetzt und in der Kopf-/Fußzeile jeder Seite des Dokuments wiederholt wird.
Symbol
Datum
Uhrzeit
Fügt in den ausgewählten Kopf-/Fußzeilenbereich einen Platzhalter ein, der in der Kopf-/Fußzeile jeder Seite des Dokuments durch die aktuelle Uhrzeit ersetzt wird.
Symbol
Uhrzeit