# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Änderungen
/text/shared/optionen/01040700.xhp
Änderungen
Regelt die Darstellungsweise von Änderungen im Dokument.
Bearbeiten - Änderungen - Aufzeichnen
oder
Bearbeiten - Änderungen - Anzeigen
.
Textdarstellung
Hier legen Sie die Einstellungen für die Anzeige aufgezeichneter Änderungen fest.
Wählen Sie für die verschiedenen Änderungsarten ein Darstellungsattribut und eine Farbe.
Im Vorschaufeld sehen Sie die Auswirkung der ausgewählten Darstellungsoptionen.
Einfügen / Attribute
Mit dieser Option bestimmen Sie, wie Änderungen im Dokument dargestellt werden sollen, wenn ein neuer Text in das Dokument eingefügt wird.
Löschen / Attribute
Hier legen Sie fest, wie das Löschen von Text im Dokument dargestellt wird.
Wenn Sie das Löschen von Text aufzeichnen lassen, wird der Text mit dem ausgewählten Attribut (z.
B. durchgestrichen) dargestellt und nicht gelöscht.
Attributänderung / Attribute
Hier legen Sie fest, wie Änderungen an Textattributen im Dokument dargestellt werden.
Dies sind Änderungen an Fett-, Kursivschrift, Unterstreichungen oder anderen Textattributen.
Farbe
Sie können alle Arten von aufgezeichneten Änderungen auch durch eine Farbe hervorheben.
Wenn Sie in der Liste die Bedingung " Nach Autor " wählen, wird die Farbe von $[officename] automatisch festgelegt und alle Änderungen werden mit der Farbe für den jeweiligen Autor hervorgehoben.
Geänderte Zeilen
Zur Hervorhebung der Zeilen, in welchen Textänderungen stattgefunden haben, können Sie eine am linken oder rechten Seitenrand eingezeichnete Markierung auswählen.
Markierung
Hier legen Sie fest, ob und wo geänderte Zeilen im Dokument markiert werden sollen.
Sie können diese Markierungen stets am linken oder rechten Seitenrand platzieren oder so, dass die Markierung stets außen oder innen erfolgt.
Farbe
Hier legen Sie die Farbe für die Kennzeichnung geänderter Textzeilen fest.