# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konflikt mit:Printer state
InaktivPrinter state
In BearbeitungPrinter state
BeschäftigtPrinter state
Angehalten
Automatische Drehung
Druckereinstellung - %1
Verbunden mit %1
Nicht verbundenHTTP error
Lokale Drucker
Lokale Klassen
Entfernte Drucker
Entfernte Klassen
Installierbare Optionen
DruckeroptionenConflicted entry
%1
Die Klasse ist leer, trotzdem fortfahren?
Leere Klasse
Die Testseite wurde als Auftrag %1 angelegt.Test page submitted
Übertragen
Nicht möglich
Der entfernte Server akzeptiert den Druckauftrag nicht, höchstwahrscheinlich ist der Drucker nicht freigegeben.Maintenance command submitted
Übertragen
Wartungsbefehl wurde als Druckauftrag %d übertragen.
Dies ist der Standarddrucker
Als Standarddrucker setzen. (Der aktuelle Standarddrucker ist %1)
Als Standarddrucker setzen. (Es gibt aktuell keinen Standarddrucker)
Fehler
Die Option‚ %1‘ mit dem Wert‚ %2‘ kann nicht geändert werden.
Fehler
Einstellungen
Mitglieder
Soll der Drucker %s wirklich entfernt werden?
Soll die Klasse %s wirklich gelöscht werden?
Benutzer hinzufügen
Benutzername eingeben:
Das Passwort könnte falsch sein.
Nicht berechtigt
Bei der Operation„ %1“ trat in CUPS ein Fehler auf.
CUPS-Serverfehler
Das Passwort ist falsch oder der Server lässt keine entfernte Einrichtung zu.HTTP error
Fehlerhafte AnfrageHTTP error
Nicht gefundenHTTP error
Zeitüberschreitung bei der AnfrageHTTP error
Aktualisierung erforderlichHTTP error
ServerfehlerHTTP error
Status %1
Folgender HTTP-Fehler ist aufgetreten: %1.Printer state
Unbekannt
Tests beenden
Testseite drucken
Neuer Drucker
Neue Klasse
Geräte-URI ändern
Treiber ändern
Suche läuft
Suchen nach Treibern
Der Drucker unterstützt das Drucken und das Senden von Faxen. Welche Funktionalität soll für diese Warteschlange genutzt werden?
Drucker
Fax
Suche nach Druckern läuftOther device
AndereCurrent device
%1 (Aktuell)
Dieser freigegebene Drucker ist erreichbar.
Freigegebener Drucker wurde überprüft
Dieser freigegebene Drucker ist nicht erreichbar.
Nicht erreichbar
Ein an den Parallelport angeschlossener Drucker.
Ein an den USB-Port angeschlossener Drucker.
Ein mittels HPLIP betriebener Drucker oder die Druckfunktion eines Multifunktionsgerätes.
Ein mittels HPLIP betriebenes Fax oder die Faxfunktion eines Multifunktionsgerätes.
Ein von der Hardware-Abstraktionsschicht (HAL) erkannter, lokaler Drucker.Recommended driver
%1 (empfohlen)
Datenbankfehler
Sie müssen das Paket„ %1“ installieren, damit Sie den Drucker nutzen können.
Der Treiber„ %1“ kann nicht für den Drucker„ %2 %3“ verwendet werden.
PPD-Fehler
Fehler beim Lesen der PPD-Datei. Mögliche Gründe dafür sind:
Herunterladbare Treiber
Die Unterstützung für herunterladbare Treiber ist noch nicht verfügbar.Error title
Hinzufügen
Drucker hinzufügen
Treiber installieren
Für den Drucker„ %1“ ist das Paket %2 erforderlich, welches derzeit nicht installiert ist.
Fehlender Treiber
Für den Drucker„ %1“ ist das Paket %2 erforderlich, welches derzeit nicht installiert ist. Bitte installieren Sie es, bevor Sie den Drucker verwenden.
Freigabe
Kommentar
Durchsuchen...
Nicht möglich
Es ist nicht möglich, eine Liste der Druckaufträge in der Warteschlange von‚ %s‘ zu erhalten.
Die Ausgabe der Liste der Druckaufträge in der Warteschlange ist eine Erweiterung von CUPS zu IPP. Diese Funktion wird von Netzwerkdruckern nicht unterstützt.
Keine Warteschlangen
Es sind keine Warteschlangen verfügbar.
IPP-Browser
Aktualisieren
OK
Strg+O
Abbrechen
1
Dialog
Druckername
Beschreibung
Standort
Anschluss wählen
Treiberbeschreibung
Geräte-URI eingeben
Standort des Netzwerkdruckers
Rechner:
Portnummer:
IPP-Drucker
Warteschlange suchen...
Warteschlange:
URI:
...
Prüfen...
Standort des LPD-Netzwerkdruckers
localhostTry to discover network printers
Suchen
Freigegebener Drucker
Durchsuchen
smb://[Arbeitsgruppe/]Server[:Port]/Drucker
Authentifizierung
Benutzer bei Bedarf nach den Anmeldedetails fragen
Anmeldedetails jetzt festlegen
Passwort:
Benutzername:
Bestätigung
Wählen Sie einen Drucker aus der Datenbank.
Die foomatic-Druckerdatenbank enthält für viele verschiedene Druckermodelle PPD-Dateien und kann diese auch selbst generieren. In der Regel bieten allerdings die vom Druckerhersteller bereitgestellten PPD-Dateien eine bessere Unterstützung für den jeweiligen Drucker und seine Funktionen.
PPD-Datei bereitstellen
PPD-Dateien werden oft mit der zum Drucker gehörigen Treiber-CD mitgeliefert. Für PostScript-Drucker sind sie oft Bestandteil des Windows ® -Treibers.
Nach einem herunterladbaren Druckertreiber suchen
Geben Sie einige Suchbegriffe zu Ihrem Druckermodell ein.
Suchbegriffe:
Suchen
Druckermodell:
Kommentare
Modelle:
Treiber:
Drucker, die Mitglieder dieser Klasse werden sollen
Mitglieder dieser Klasse
Andere
Versuchen, die aktuellen Einstellungen zu übertragen
Die neue PPD-Datei im aktuellen Zustand verwenden.
Hierbei gehen alle aktuellen Einstellungen verloren und werden durch die Einstellungen der PPD-Datei ersetzt.
Options-Einstellungen aus der alten PPD-Datei kopieren.
Es wird angenommen, dass Einstellungen mit dem selben Namen auch dieselbe Bedeutung haben. Einstellungen, die nicht in der neuen PPD-Datei vorhanden sind, gehen verloren und die nur in der neuen PPD-Datei vorhandenen Einstellungen werden auf die Voreinstellung gesetzt.
Zurück
Weiter
OK
SMB-Browser
Drucker hinzufügen
Neuer lokaler Drucker
Fügt einen neuen Drucker hinzu, der direkt an Ihren Rechner angeschlossen ist.
Neuer Netzwerkdrucker
Fügt einen neuen Drucker hinzu, der an Ihr Netzwerk oder das Internet geschlossen ist.
Neuer spezieller Drucker
Fügt einen neuen speziellen Drucker wie ein Fax oder die Ausgabe in eine PDF-Datei hinzu, indem für diese Drucker ein ausführbarer Befehl angegeben wird.
Neue Druckerklasse
Fügt eine neue Druckerklasse hinzu, um eine Gruppe von Druckern festzulegen.
Grundlegende Server-Einstellungen
Freigegebene Drucker auf anderen Rechnern anzeigen
Freigegebene Drucker anzeigen, die mit diesem Rechner verbunden sind
Drucken aus dem Internet zulassen
Einrichtung über das Netzwerk zulassen
Benutzer dürfen alle Druckaufträge abbrechen (nicht nur die eigenen)
Informationen zur Fehlersuche speichern
Mein Drucker
Einstellungen
Druckerbeschreibung
Druckername:
Standort:
Druckerbeschreibung:
Geräte-URI:
Details zum Druckertreiber
Druckermodell:
-
Ändern...
Druckerstatus:
Druckerstatus
Eingeschaltet
Akzeptiert Aufträge
Freigegeben
Selbsttest drucken
Druckköpfe reinigen
Drucker entfernen
Regeln
Trennseiten-Einstellungen
Vorspann:
Nachspann:
Berechtigungen für Benutzer und Gruppe
Drucken zulassen für alle außer diesen Benutzern.
Drucken ablehnen für alle außer diesen Benutzern.
Hinzufügen
Entfernen
Mitglieder hinzufügen oder entfernen
Auftragseinstellungen
Legt die Standardeinstellungen für die Aufträge an diesen Drucker fest. Aufträge an diesen Druckerserver werden mit diesen Einstellungen ausgeführt, wenn vom Programm keine Einstellungen vorgegeben wurden.
Allgemeine Einstellungen
Kopien
Zurücksetzen
Ausrichtung
Hochformat (keine Drehung)
Querformat (90°)
Umgekehrtes Querformat (270°)
Umgekehrtes Hochformat (180°)
Größe anpassen
Seiten pro Blatt
2
4
6
9
16
Seiten je Blattlayout:
Links nach Rechts, Oben nach Unten
Links nach Rechts, Unten nach Oben
Rechts nach Links, Oben nach Unten
Helligkeit:
%
Druckweiterverarbeitung:
Keine
Heftung
Lochung
Deckblatt
Bindung
Rückenheftung
Randheftung
Faltung
Zuschneiden
Bündeln
Broschürenerstellung
Auftragsnummer
Heftung (oben links)
Heftung (unten links)
Heftung (oben rechts)
Heftung (unten rechts)
Randheftung (links)
Randheftung (oben)
Randheftung (rechts)
Randheftung (unten)
Doppelheftung (links)
Doppelheftung (oben)
Doppelheftung (rechts)
Doppelheftung (unten)
Bindung (links)
Bindung (oben)
Bindung (rechts)
Bindung (unten)
Auftragspriorität:
Medium:
Seiten:
Einseitig
Zweiseitig (Hochformat)
Zweiseitig (Querformat)
Angehalten bis:
Bildeinstellungen
Spiegeln
Skalierung
Sättigung
Anpassung des Farbtons
°
Gamma
Texteinstellungen
Zeichen pro Zoll:
Zeilen pro Zoll
Linker Rand
Punkte
Rechter Rand
Oberer Rand
Unterer Rand
Korrespondenzdruck
Zeilenumbruch
Spalten
Um eine neue Option einzufügen, tragen Sie den Namen in das Feld ein und drücken den Knopf„ Hinzufügen“.