# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Handbuch zu KShisen
Dieses Handbuch beschreibt Version 1.3 von KShisen
Einleitung
KShisen ist ein Brettspiel f\xFCr einen Spieler, das dieselben Spielsteine wie Mahjongg benutzt, und auch im Spielablauf daran erinnert.
Ziel des Spiels ist es, alle Steine vom Spielbrett zu entfernen.
Der Spielablauf
Regeln
Ziel des Spiels ist es, alle Steine vom Spielbrett zu entfernen.
Dabei k\xF6nnen jeweils nur zwei gleiche Steine weggenommen werden, wenn man sie durch h\xF6chstens drei gerade Linien verbinden kann.
Diese Linien k\xF6nnen dabei horizontal oder vertikal verlaufen, aber nicht diagonal.
Sie brauchen die Linien nicht selbst zu ziehen, das Spiel erledigt das f\xFCr Sie.
Markieren Sie einfach mit Mausklicks zwei zusammenpassende Steine, und wenn diese mit maximal drei Linien verbunden werden k\xF6nnen, werden die Verbindungslinien gezeichnet und die Steine entfernt.
Die Linien k\xF6nnen auch \xFCber den leeren Spielfeldrand f\xFChren.
Falls Sie nicht mehr weiter wissen, k\xF6nnen Sie die Hinweis-Funktion verwenden, die anzeigt, welche Steine zusammenpassen:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Spielstein, und es werden Ihnen alle dazu passenden Steine angezeigt, unabh\xE4ngig davon, ob sie momentan entfernt werden k\xF6nnen oder nicht.
Das Spiel ist zu Ende, wenn keine Z\xFCge mehr m\xF6glich sind und sich noch Spielsteine auf dem Spielbrett befinden.
Das sollte normalerweise nicht vorkommen, wenn die Option Unl\xF6sbare Spiele verhindern im Men\xFC Einstellungen gew\xE4hlt ist, da es dann zumindest einen L\xF6sungsweg gibt; es kann allerdings passieren, dass Sie den falschen Weg gew\xE4hlt haben.
Das Men\xFC "Spiel"
\xDCber das Men\xFC Spiel l\xE4sst sich das laufende Spiel kontrollieren:
Beendet das aktuelle Spiel und beginnt ein Neues mit neu zusammengestellten Spielsteinen.
P Spiel Anhalten
H\xE4lt das gesamte Spiel an, auch die Uhr, die f\xFCr die Bestenliste verwendet wird.
Dieser Men\xFCpunkt wird dann zu Spiel fortsetzen, womit das Spiel weitergespielt werden kann.
Zeigt die zehn (auf dem lokalen Rechner) besten Spielst\xE4nde von Shisen-Sho an.
Gibt einen Vorschlag aus, welche beiden Spielsteine als n\xE4chstes entfernt werden sollten.
Startet das aktuelle Spiel mit den gleichen Spielsteinen neu.
Spiel Ist die Partie l\xF6sbar?
Gibt aus, ob das Spiel gel\xF6st werden kann oder nicht.
Wenn der Men\xFCpunkt Unl\xF6sbare Spiele verhindern gew\xE4hlt ist, ist diese Funktion vollkommen nutzlos.
Einige dieser Men\xFCpunkte k\xF6nnen auch mit Tastenkombinationen ausgel\xF6st werden, die unter aufgef\xFChrt werden.
Das Men\xFC Bearbeiten
Macht den letzten Zug r\xFCckg\xE4ngig.
Stattdessen k\xF6nnen Sie auch auf den Zur\xFCck -Knopf in der Werkzeugleiste klicken.
F\xFChrt den zuletzt r\xFCckg\xE4ngig gemachten Schritt wieder aus.
Ebenso der Vorw\xE4rts -Knopf in der Werkzeugleiste.
Konfiguration
Das Men\xFC Einstellungen
Das Verhalten von KShisen kann in unterschiedlicher Hinsicht beeinflusst werden.
Alle Ver\xE4nderungen k\xF6nnen im Men\xFC Einstellungen vorgenommen werden.
Die Einstellungen werden automatisch gespeichert.
Einstellungen Gr\xF6\xDFe
Im Untermen\xFC Gr\xF6\xDFe kann die Anzahl der Spielsteine auf dem Spielbrett ver\xE4ndert werden.
Je mehr Steine, desto schwieriger und l\xE4nger wird das Spiel.
Einstellungen Geschwindigkeit
Hier kann die Geschwindigkeit eingestellt werden, mit der zusammenpassende Steine verschwinden, nachdem sie markiert wurden.
Einstellungen Spielstufe
Hier kann der Schwierigkeitsgrad gew\xE4hlt werden.
Einstellungen Schwerkraft
Durch die Auswahl dieses Men\xFCpunktes wird das Spiel noch schwieriger: wenn ein Stein entfernt wird, fallen alle dar\xFCberliegenden Steine ein Feld nach unten.
Einstellungen Unl\xF6sbare Spiele verhindern
Wenn dieser Men\xFCpunkt ausgew\xE4hlt ist, werden nur l\xF6sbare Spiele gestartet.
Es kann aber trotzdem passieren, dass man den falschen Weg w\xE4hlt und die Partie damit unl\xF6sbar wird, aber das Spiel ist zumindest grunds\xE4tzlich l\xF6sbar.
Tastenkombinationen
Standardeinstellungen f\xFCr die Tastenkombinationen:
Epilog
Copyright f\xFCr KShisen 1999 Mario Weilguni mweilguni@sime.com
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2000 Dirk Doerflinger ddoerflinger@gmx.net
Deutsche \xDCbersetzung von Robert Schr\xF6ter robert-schroeter@gmx.de und Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Wie bekomme ich KShisen?
KShisen ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KShisen k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Sie brauchen KDE 3.0, um KShisen erfolgreich kompilieren zu k\xF6nnen.
Alle Bibliotheken wie auch KShisen selbst erhalten Sie auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /.
\xDCbersetzung und Installation
Um KShisen auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KShisen -Distribution:
Da KShisen autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.