# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cookies
Mit Hilfe von Cookies speichern und lesen Internetseiten Informationen auf Ihrem Computer.
Zum Beispiel erlaubt eine Internetseite, den Inhalt und die Darstellung anzpassen.
Mit Cookies werden die Einstellungen zwischen Besuchen dieser Seite gespeichert.
Die Internetseite merkt sich die Einstellungen, indem sie einen Cookie auf Ihrem Computer speicher.
Bei einem zuk\xFCnftigen Besuch wird diese Information wieder ausgelesen und verwendet, um die vorher festgelegten Einstellungen wieder herzustellen.
Cookies spielen daher eine bedeutende Rolle beim Browsen im Internet.
Leider speichern Internetseiten auch Informationen ohne Ihr explizites Wissen und Ihre Zustimmung.
Einige dieser Informationen k\xF6nnen f\xFCr die Betreiber der Internetseite sehr n\xFCtzlich sein.
Es ist beispielsweise m\xF6glich, die Anzahl der Zugriffe auf einzelne Bereiche statistisch auszuwerten oder Werbung auf Ihr Zugriffsprofil abzustimmen.
Das Modul Cookies von KControl erlaubt Regelungen f\xFCr die Verwendung von Cookies beim Browsen mit dem Internetbrowser Konqueror.
Anmerkung:
Die hier eingestellten Regelungen betreffen nur Konqueror.
Sie betreffen keine anderen Browser wie z.B.
Netscape.
Regelungen
Auf der Karteikarte Regelungen k\xF6nnen Sie einstellen, wie KDE Anwendungen mit Cookies umgehen.
Sie k\xF6nnen sowohl eine Standardregelung als auch Dom-spezifische Regelungen festlegen.
Oben auf der Karteikarte befindet sich das Ankreuzfeld Cookies zulassen.
Wenn man dieses Feld nicht markiert, werden Cookies vollst\xE4ndig abgeschaltet.
Das kann aber das Browsen im Internet sehr unkomfortabel machen, da es einige Internetseiten gibt, die die Benutzung eines Browsers mit eingeschalteten Cookies erfordern.
Daher wird man in der Regel Cookies einschalten und dann spezifische Regelungen f\xFCr den Umgang mit ihnen treffen.
Es gibt drei verschiedene Optionen in der Gruppe der Auswahlfelder im Bereich "Standardregelung".
Um Best\xE4tigung bitten, bevor Cookies angenommen werden
Wenn diese Option ausgew\xE4hlt ist, wird f\xFCr jeden einzelnen Cookie um Best\xE4tigung gebeten.
Man kann jeden einzelnen Cookie entweder annehmen oder ablehnen.
Der Best\xE4tigungsdialog enth\xE4lt au\xDFerdem die M\xF6glichkeit, eine Domain-spezifische Regelung zu treffen, falls man f\xFCr eine Domain nicht jeden Cookie einzeln best\xE4tigen will.
Standardm\xE4\xDFig alle Cookies annehmen
Wenn diese Option ausgew\xE4hlt ist, werden alle Cookies ohne Nachfrage angenommen.
Standardm\xE4\xDFig alle Cookies ablehnen
Wenn diese Option ausgew\xE4hlt ist, werden alle Cookies ohne Nachfrage abgelehnt.
Zus\xE4tzlich zu dieser Standardregelung kann man Domain-spezifische Regelungen im gleichnamigen Bereich festlegen.
Diese Regelungen gelten f\xFCr einzelne Hosts oder einzelne Domains.
Sie k\xF6nnen eine Nachfragen, Annehmen oder Ablehnen Regelung auf eine bestimmte Domain anwenden, indem Sie auf den Knopf Neu... klicken.
Im angezeigten Dialogfenster wird der Name der Domain (mit einem f\xFChrenden Punkt) eingetragen und die gew\xFCnschte Regelung f\xFCr diese Domain ausgew\xE4hlt.
Anmerkung:
Es k\xF6nnen auch w\xE4hrend des Browsens Eintr\xE4ge gemacht werden.
Wenn die Standardregelung ist, um Best\xE4tigung zu bitten, kann man im Best\xE4tigungsdialog eine generelle Regelung f\xFCr einen bestimmten Host festlegen (zum Beispiel, indem man im Best\xE4tigungsdialog Alle Cookies dieser Domain ablehnen ausw\xE4hlt.)
Um f\xFCr eine aufgelistete Domain die Regelung zu \xE4ndern, w\xE4hlt man diese in der Liste aus und klickt auf \xC4ndern....
Um eine Domain-spezifische Regelung zu l\xF6schen, w\xE4hlt man den gew\xFCnschten Listeneintrag aus und klickt auf L\xF6schen.
F\xFCr eine gel\xF6schte Domain gilt wieder die Standardregelung.
Verwaltung
Auf der Karteikarte Verwaltung kann man die Liste der Cookies durchsehen und einzelne Cookies l\xF6schen.
Im oberen Abschnitt dieses Dialogs befindet sich eine Liste von Domains als Baumstruktur dargestellt.
Klickt man auf + neben einem Domain-Namen, so werden alle Cookies dieser Domain unter dem Domain-Namen aufgelistet.
Wenn man einen dieser Cookies ausw\xE4hlt, wird sein Inhalt unten im Bereich Cookie-Details angezeigt.
Klickt man nun auf den Knopf L\xF6schen, wird der ausgew\xE4hlte Cookie gel\xF6scht.
Klickt man auf Alle l\xF6schen, so werden alle gespeicherten Cookies gel\xF6scht.
Klickt man auf Liste neu einlesen, so wird die Liste der Cookies von der Festplatte neu eingelesen.
Das ist n\xFCtzlich, falls man das Modul ge\xF6ffnet hat und Internetseiten testet, oder falls man viele \xC4nderungen mit Hilfe des Moduls vorgenommen hat.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Jost Schenck jost@schenck.de.
Deutsche \xDCbersetzung von J\xFCrgen Nagel JuergenNagel@web.de.