# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compiz
Fenster schließen
Fenster wiederherstellen
Fenster vergrößern
Fenster verkleinern
Fenstermenü
Aufrollen
Über anderen Fenstern anordnen
Immer auf der sichtbaren Arbeitsfläche
Abrollen
Nicht mehr über anderen Fenstern anordnen
Nur auf aktueller Arbeitsfläche
Das Fenster »%s« antwortet nicht.
Das Erzwingen des Beendens dieser Anwendung wird den Verlust von ungespeicherten Daten zur Folge haben.
Beenden erzwingen
Unschärfetyp
Unschärfetyp für Fensterdekoration
Metacity-Thema verwenden
Metacity-Thema für das Zeichnen der Fensterdekoration verwenden
Aktion des Mausrades auf der Titelleiste
Auszuführende Aktion, wenn das Mausrad betätigt wird, während sich der Zeiger über einer Fenster-Titelleiste befindet.
Deckkraft bei Metacity-Themen
Deckkraft für Metacity-Dekorationen
Transparenzschatten bei Metacity-Themen
Abstufung Fenster mit Metacity-Dekoration von undurchsichtig nach durchsichtig
Deckkraft des aktiven Fensters bei Metacity-Themen
Deckkraft für aktive Fenster mit Metacity-Dekoration
Deckkraft-Verlauf des aktiven Fensters bei Metacity-Themen
Abstufung aktiver Fenster mit Metacity-Dekoration von undurchsichtig nach durchsichtig
Hinweise verwenden
Hinweise bei Decorator-Funktionen anzeigen
Navigation
Fenster auf Arbeitsfläche 1 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 2 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 3 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 4 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 5 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 6 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 7 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 8 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 9 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 10 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 11 verschieben
Fenster auf Arbeitsfläche 12 verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach links verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach rechts verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach oben verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach unten verschieben
Anwendungen wechseln
Sofort zwischen den Fenstern einer Anwendung wechseln
Alle normalen Fenster verbergen
Zur Arbeitsfläche 1 wechseln
Zur Arbeitsfläche 2 wechseln
Zur Arbeitsfläche 3 wechseln
Zur Arbeitsfläche 4 wechseln
Zur Arbeitsfläche 5 wechseln
Zur Arbeitsfläche 6 wechseln
Zur Arbeitsfläche 7 wechseln
Zur Arbeitsfläche 8 wechseln
Zur Arbeitsfläche 9 wechseln
Zur Arbeitsfläche 10 wechseln
Zur Arbeitsfläche 11 wechseln
Zur Arbeitsfläche 12 wechseln
Eine Arbeitsfläche weiter nach links wechseln
Eine Arbeitsfläche weiter nach rechts wechseln
Eine Arbeitsfläche weiter nach oben wechseln
Eine Arbeitsfläche weiter nach unten wechseln
Fenster
Das Fenstermenü aktivieren
Vollbildmodus ein-/ausschalten
Maximierungszustand ein-/ausschalten
Fenster vergrößern
Fenstergröße wiederherstellen
Fenster ein-/ausrollen
Fenster schließen
Fenster verkleinern
Fenster verschieben
Fenster skalieren
Fenster vor andere Fenster verlagern
Fenster hinter die anderen Fenster absenken
Fenster vertikal vergrößern
Fenster horizontal vergrößern
Allgemeine Optionen
Allgemeine Compiz Optionen
Aktive Plugins
Liste der aktiven Plugins
Akustische Glocke
Akustischer System-Warnton
Hinweise, bei vergrößerter Anzeige, ignorieren
Bei vergrößerter Anzeige Größensteigerung und Aspekthinweise ignorieren
Programmleistenfenster ausblenden
Fenster ausblenden, die sich beim Wechsel zum Modus "Schreibtisch anzeigen" nicht in Programmleiste befanden
Verzögerung der Rand-Aktionen
Dauer, die der Mauszeiger am Bildschirmrand verweilen muss, bevor eine Rand-Aktion ausgeführt wird.
Pingverzögerung
Intervall zwischen Ping-Meldungen
Standardsymbol
Standardfenstersymbol
Erweiterungsstati beim Entladen speichern
Den Status von Erweiterungen beim Entladen speichern, sodass dieser gespeicherte Zustand beim Neustart der Erweiterungen wiederhergestellt wird
Darstellung
Behandlung von überlappenden Ausgabegeräten
Legt fest, welches der überlappenden Ausgabegeräte z.B. beim Maximieren von Fenstern bevorzugt werden soll.
Intelligent
Größeres Ausgabegerät bevorzugen
Kleineres Ausgabegerät bevorzugen
Ausgaben erkennen
Automatische Erkennung von Ausgabegeräten
Ausgaben
Liste mit Zeichenketten zur Erläuterung von Ausgabegeräten
Fokus-Verhalten
Fokuswechsel durch Klicken
Fenster durch Anklicken fokussieren
Durch Klicken in den Vordergrund
Fenster durch Anklicken in Vordergrund verschieben
Automatisch in den Vordergrund
Ausgewählte Fenster nach Zeitintervall in Vordergrund verschieben
Verzögerung für Automatisch in den Vordergrund
Zeit, die vergehen soll, bevor das ausgewählte Fenster in den Vordergrund gehoben wirdFocus Stealing Prevention
Stärke der "Focus Stealing Prevention"
Legt fest, wie strikt die "Focus Stealing Prevention" angewandt wird.
Aus
Niedrig
Normal
Hoch
Sehr hochFocus Stealing Prevention
Fenster mit "Focus Stealing Prevention"
Auswahl an Fenstern, die beim Öffnen nicht automatisch Fokus bekommen, falls zu diesem Zeitpunkt mit anderen Fenstern gearbeitet wird.
Tastenkombinationen
Aktives Fenster verschieben
Fenster nach vorn verlagern
Fenster nach unten verschieben
Fenster unter andere Fenster verschieben
Aktives Fenster verkleinern
Aktives Fenster vergrößern
Vergrößerung des aktiven Fensters aufheben
Fenster wiederherstellen oder verkleinern
Aktuelles Fenster wiederherstellen oder verkleinern
Fenster horizontal vergrößern
Aktives Fenster horizontal vergrößern
Fenster vertikal vergrößern
Aktives Fenster vertikal vergrößern
Tastenkombination für das Fenstermenü
Maustastenkombination für Fenstermenü
Schreibtisch anzeigen
Alle Fenster ausblenden und Schreibtisch fokussieren
Fenster vergrößern ein/aus
Aktives Fenster vergrößern ein/aus
Fenster horizontal vergrößern ein/aus
Aktives Fenster horizontal vergrößern ein/aus
Fenster vertikal vergrößern ein/aus
Aktives Fenster vertikal vergrößern ein/aus
Fenster schattieren ein/aus
Aktives Fenster schattieren ein/aus
Schreibtisch-Größe
Virtuelle horizontale Größe
Anzahl der virtuellen Darstellungsfelder in horizontaler Richtung (z. B. 4 für einen Würfel)
Vertikale virtuelle Größe
Anzahl der virtuellen Darstellungsfelder in vertikaler Richtung
Auf den Bildschirm zeichnen
Bildschirmnotiz-Plugin
Freies Zeichnen initiieren
Freihandzeichnen initiieren
Linie initiieren
Linienzeichnen initiieren
Rechteck initiieren
Rechteckzeichnen initiieren
Ellipse initiieren
Ellipsezeichnen initiieren
Zeichnen
Zeichnen mit Werkzeug
Radiergummi initiieren
Zeichnung löschen initiieren
Leeren
Formen relativ zum Mittelpunkt
Benutzt den ersten Mausklick als Mittelpunkt zum Konstruieren von Formen.
Füllfarbe
Füllfarbe für Anmerkungen
Kommentar Rahmenfarbe
Strichfarbe für Notizen
Radiergummibreite
Breite des Löschens
Strichbreite
Strichbreite für Notizen
Fensterunschärfe
Fensterunschärfe
Pulsieren
Puls-Effekt
Geschwindigkeit
Geschwindigkeit des Unschärfeeffekts
Fokusunschärfe für Fenster
Fenstertypen, auf die die Fokusunschärfe angewendet werden soll
Fokusunschärfe
Unschärfe für Fenster im Hintergrund
Alphakanalunschärfe für Fenster
Fenstertypen, auf die die Alphakanalunschärfe angewendet werden soll
Alphakanalunschärfe
Unschärfe hinter transparenten Fensterbereichen
Unschärfefilter
Methode des Unschärfefilters
4x-bilinear
Gaußsch
Mipmaps
Radius
Radius des Gaußfilters
Stärke
Stärke des Gaußfilters
Mipmap-LOD
Mipmap-Detailniveau
Sättigung
Sättigung
Unschärfe für verdeckte Bereiche
Unschärfe für verdeckte Bildbereiche ausschalten
eigenständige Texturabrufe
nutze verfügbare Texturen für möglichst viele eigenständige Texturabrufe
Ausgabe klonen
Bildschirmausgabe klonen
Initiieren
Auswahl klonen initiieren
Kommandos
Beliebige Befehle durch bestimmte Aktionen ausführen
Kommandozeile 0
Die Kommandozeile, die bei Ausführung von run_command0 in der Shell aufgerufen wird
Kommandozeile 1
Die Kommandozeile, die bei Ausführung von run_command1 in der Shell aufgerufen wird
Kommandozeile 2
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command2 aufgerufen wird
Kommandozeile 3
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command3 aufgerufen wird
Kommandozeile 4
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command4 aufgerufen wird
Kommandozeile 5
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command5 aufgerufen wird
Kommandozeile 6
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command6 aufgerufen wird
Kommandozeile 7
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command7 aufgerufen wird
Kommandozeile 8
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command8 aufgerufen wird
Kommandozeile 9
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command9 aufgerufen wird
Kommandozeile 10
Die Kommandozeile, die bei Ausführung von run_command10 in der Shell aufgerufen wird
Kommandozeile 11
Die Kommandozeile, die bei Ausführung von run_command11 in der Shell aufgerufen wird
Kommandozeile 12
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command12 aufgerufen wird
Kommandozeile 13
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command13 aufgerufen wird
Kommandozeile 14
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command14 aufgerufen wird
Kommandozeile 15
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command15 aufgerufen wird
Kommandozeile 16
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command16 aufgerufen wird
Kommandozeile 17
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command17 aufgerufen wird
Kommandozeile 18
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command18 aufgerufen wird
Kommandozeile 19
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command19 aufgerufen wird
Kommandozeile 20
Kommandozeile, die im Terminal ausgeführt wird, wenn run_command20 aufgerufen wird
Tastenkombinationen
Befehl 0 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 0 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 1 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 1 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 12 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 2 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 3 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 3 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 4 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 4 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 5 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 5 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 6 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 6 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 7 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 7 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 8 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 8 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 9 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 9 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 10 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 10 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 11 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 11 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Befehl 12 ausführen
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 12 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Führe Befehl 13 aus
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 13 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Führe Befehl 14 aus
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 14 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Führe Befehl 15 aus
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 15 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Führe Befehl 16 aus
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 16 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Führe Befehl 17 aus
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 17 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Führe Befehl 18 aus
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 18 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Führe Befehl 19 aus
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 19 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Führe Befehl 20 aus
Eine Tastenbelegung, die den durch Befehl 20 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Maustasten
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 0 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 1 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 2 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 3 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 4 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 5 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 6 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 7 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 8 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 9 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 10 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Maustastenbelegung, die den durch Kommandozeile 11 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Tastenkombination, die durch Drücken den unter Befehl 12 angegebenen Befehl ausführt
Eine Tastenkombination, die durch Drücken den unter Befehl 13 angegebenen Befehl ausführt
Eine Tastenkombination, die durch Drücken den unter Befehl 14 angegebenen Befehl ausführt
Ein Tastenkürzel, das bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl15 definiert ist.
Ein Tastenkürzel, das bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl16 definiert ist.
Ein Tastenkürzel, das bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl17 definiert ist.
Eine Tastenverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl18 definiert ist
Eine Tastenverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl19 definiert ist
Eine Tastenverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl20 definiert ist
Bildschirmränder
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 0 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 1 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 2 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 3 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 4 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 5 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 6 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 7 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 8 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 9 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 10 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Bildschirmkantenbelegung, die den durch Kommandozeile 11 festgelegten Shell-Befehl ausführt
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl12 definiert ist
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl13 definiert ist
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl14 definiert ist
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl15 definiert ist
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl16 definiert ist
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl17 definiert ist
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl18 definiert ist
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl19 definiert ist
Eine Randverknüpfung die bei Benutzung den Kommandozeilenbefehl ausführt, welcher als Befehl20 definiert ist
Compiz-Bibliothekswerkzeuge
Gewöhnlich von Erweiterungen genutzte Unterprogramme als eigenständige Bibliothek
Composite
Composite-Erweiterung
Langsame Animationen
Verwenden langsamer Animationen ein/aus
Aktualisierungsrate erkennen
Automatische Erkennung der Aktualisierungsrate
Aktualisierungsrate
Bildwiederholungsrate (Häufigkeit/Sekunde)
Umleitung von Vollbildfenstern aufheben
Aufbau von Vollbildfenstern ohne Umleitung zu Offscreen-Pixmaps erlauben
Treffer nicht umleiten
Legt fest, welche Fenster im Vollbildmodus nicht umgeleitet werden. Sie möchten vielleicht zum Beispiel einige Video-Spieler ausschließen, um Risse zu vermeiden. Darunter leidet jedoch die Performanz/Bildrate. Hinweis: »class=«-Übereinstimmungen erfordern eine funktionierende regex-Erweiterung.
Erzwinge unabhängiges Zeichnen für jedes Ausgabegerät
Jede Ausgabeeinheit unabhängig zeichnen, auch wenn sich diese Einheiten überlappen.
In Textur kopieren
Pixmap-Inhalt in Textur kopieren
Schreibtisch-Würfel
Platziert Fenster und Sichtfelder auf einem Würfel
Taste zum entfalten des Würfels
Tastenkombination um den Würfel zu entfalten
Mipmaps für bessere Skalierungsqualität erstellen.
Modus für Mehrfachausgabe
Wählen Sie aus wie der Würfel dargestellt wird, falls mehrere Ausgabegeräte verwendet werden.
Automatisch
Mehrere Würfel
Auf großem Würfel
Verhalten
In Würfel
Setze die Kamera in den Würfel.
Beschleunigung beim Falten
Die Beschleunigung des Faltens und Entfaltens.
Faltgeschwindigkeit
Die Geschwindigkeit des Faltens und Entfaltens.
Zeitintervall
Der Zeitschritt des Faltens und Entfaltens
Erscheinung
Farben der Würfelflächen
Oberseite
Farbe und Deckkraft der Oberseite des Würfels.
Unterseite
Farbe und Deckkraft der Unterseite des Würfels.
Himmelskuppel
Eine eigene Himmelskuppeltextur darstellen.
Himmelskuppel-Bild
Bild, das als Himmelskuppeltextur verwendet wird.
Himmelskuppel animieren
Himmelskuppel mitbewegen, wenn der Würfel gedreht wird.
Anfangsfarbe für Himmelskuppel-Verlauf
Farbe und Deckkraft für das obere Ende des Himmelskuppel-Verlaufs.
Endfarbe für Himmelskuppel-Verlauf
Farbe und Deckkraft für das untere Ende des Himmelskuppel-Verlaufs.
Transparenter Würfel
Deckkraft während Drehung
Deckkraft des Schreibtischs, während der Würfel gedreht wird (in Prozent).
Deckkraft ohne Drehung
Deckkraft des Schreibtischs, während der Würfel nicht gedreht wird (in Prozent).
Transparenz nur bei Mausrotation
Deckkraft des Würfels nur zeigen, wenn die Drehung mit der Maus gemacht wird.
D-Bus
D-Bus-Steuerung-Backend
Fensterdekoration
Fensterdekorationen
Aktiver Schatten
Schattenradius
Radius des Schlagschattens
Deckkraft des Schattens
Deckkraft des Schlagschattens
Schattenfarbe
Farbe des Schlagschattens
Schattenversatz X
X-Versatz des Schlagschattens
Schattenversatz Y
Y-Versatz des Schlagschattens
Inaktiver Schatten
Kommando
Dekorator-Kommandozeile, welche ausgeführt wird, falls nicht bereits ein anderer Dekorator ausgeführt wird.
Mipmaps für Fensterdekorations-Texturen ermöglichen
Dekoration für Fenster
Fenster, die dekoriert werden sollen
Schatten für Fenster
Fenster, um die ein Schatten gezeichnet werden soll
Fenster ein-/ausblenden
Fenster beim Zuordnen einblenden, beim Aufheben der Zuordnung ausblenden
Ausblendungsmodus
Verblassungsmodus von Fenstern
Konstante Geschwindigkeit
Konstante Dauer
Ausblendgeschwindigkeit
Fensterausblendgeschwindigkeit
Ausblendungszeit
Dauer der Fensterausblendung im Modus »Konstante Dauer«
Ein-/Ausblenden für Fenster
Fenster, die ein- und ausgeblendet werden sollen
Visuelle Glocke
Ausblendeffekt für visuelle Glocke
Visuelle Glocke in Vollbild
Ausblendeffekt für visuelle Glocke im Vollbildmodus
Nicht reagierende Fenster abdunkeln
Fenster abdunkeln, die nicht auf Anfragen des Fenstermanagers reagieren
Helligkeit von nicht-reagierenden Fenstern
Helligkeit (%) von nicht-reagierenden Fenstern
Sättigung von nicht-reagierenden Fenstern
Sättigung (%) von nicht-reagierenden Fenstern
Gnome Kompatibilität
Optionen zur Gewährleistung der Kompatibilität von Compiz zur GNOME-Arbeitsumgebung
Hauptmenü anzeigen
Hauptmenü anzeigen
Dialogfeld Ausführen
Dialogfeld 'Anwendung ausführen' anzeigen
Kommandozeile für Bildschirmfoto
Bildschirmfoto aufnehmen
Kommandozeile für Fenster-Bildschirmfoto
Bildschirmfoto von Fenster aufnehmen
Kommandozeile für Terminal
Kommandozeile für Terminal
Einen Terminalemulator öffnen
PNG
Ladeprogramm für PNG-Bilder
SVG
Ladeprogramm für SVG-Grafiken
Deckkraft festlegen
Fensterdeckkraft festlegen
Dateiüberwachung
Überwachung von Änderungen an Dateien
KDE/Qt-Ereignisschleife
Integriert die KDE/Qt-Ereignisabfrage in Compiz
Fenster verschieben
Fenster hin- und herschiebbar
Fensterverschiebung initiieren
Fensterverschiebung starten
Deckkraft für bewegte Fenster
Deckkraft von Fenstern, die verschoben werden (in Prozent).
Bewegungsversatz per Tastatur
Bewegt das Fenster um diese Anzahl an Pixel pro Anschlag einer Pfeiltaste.
Y einschränken
Halb vergrößertes Fenster lösen
Halb vergrößerte Fenster lösen und automatisch wiederherstellen, wenn sie bewegt werden.
Löse-Distanz
Anzahl der Pixel die ein eingerastetes, halb vergrößertes Fenster bewegt werden muss, um es zu lösen.
Halb vergrößerte Fenster wieder einrasten
Halb vergrößerte Fenster wieder einrasten und vergrößern, wenn sie zurück bewegt werden.
Wiedereinrastdistanz
Anzahl der Pixel vom oberen oder seitlichen Bildschirmrand um halb vergrößerte Fenster wieder einzurasten.
Ökonomisch positionieren
Die serverseitige Position des Fensters nicht aktualisieren, bis die Bewegung vollendet ist.
Deckkraft, Helligkeit und Sättigung
Fenster-spezifische Anpassungen der Deckkraft, Helligkeit und Sättigung
Deckkraft
Taste für Deckkraft-Erhöhung
Deckkraft des ausgewählten Fensters erhöhen.
Knopf für Deckkraft-Erhöhung
Deckkraft des Fensters, auf dem der Mauszeiger ist, erhöhen.
Taste für Deckkraft-Verringerung
Deckkraft des ausgewählten Fensters verringern.
Knopf für Deckkraft-Verringerung
Deckkraft des Fensters, auf dem der Mauszeiger ist, verringern.
Schrittweite
Schrittweite für Deckkraft-Erhöhungen und -Verringerungen (in Prozent).
Fenster-spezifische Einstellungen
Fenster, die eine bestimmte Standard-Deckkraft bekommen sollen.
Fensterwerte
Deckkraft für die Fenster (in Prozent).
Helligkeit
Taste für Helligkeits-Erhöhung
Helligkeit des ausgewählten Fensters erhöhen.
Knopf für Helligkeits-Erhöhung
Helligkeit des Fensters, auf dem der Mauszeiger ist, erhöhen.
Taste für Helligkeits-Verringerung
Helligkeit des ausgewählten Fensters verringern.
Knopf für Helligkeits-Verringerung
Helligkeit des Fensters, auf dem der Mauszeiger ist, verringern.
Schrittweite für Helligkeits-Erhöhungen und -Verringerungen (in Prozent).
Fenster, die eine bestimmte Standard-Helligkeit bekommen sollen.
Helligkeitswert für Fenster (in Prozent).
Sättigung
Taste für Sättigungs-Erhöhung
Sättigung des ausgewählten Fensters erhöhen.
Knopf für Sättigungs-Erhöhung
Sättigung des Fensters, auf dem der Mauszeiger ist, erhöhen.
Taste für Sättigungs-Verringerung
Sättigung des ausgewählten Fensters verringern.
Knopf für Sättigungs-Verringerung
Sättigung des Fensters, auf dem der Mauszeiger ist, verringern.
Schrittweite für Sättigungs-Erhöhungen und -Verringerungen (in Prozent).
Fenster, die eine bestimmte Standard-Sättigung bekommen sollen.
Sättigungswert für Fenster (in Prozent).
OpenGL
OpenGL-Erweiterung
Strukturfilter
Texturfilter
Schnell
Gut
Beste
Beleuchtung
Beim Umwandeln des Bildschirms diffuses Licht verwenden
Mit VBlank synchronisieren
Bildschirmaktualisierungen nur während inaktiver vertikaler Anzeige durchführen
Texturkompression
Benutze Kompression für aus Bildern generierte Texturen, wenn möglich.
Framebuffer‐Objekt
Alle Bilder indirekt mithilfe von Framebuffer-Objekten (GL_EXT_framebuffer_object) rendern, falls vom Treiber unterstützt. Pro: In manchen Fällen eventuell schneller als die normale Buffer-Swapping-Methode. Contra: Dies passiert auf Kosten von (1) meist langsamerer Grafikkartenperformance; (2) erhöhtem GPU-Ressourcenverbrauch; und (3) möglicherweise höherer sichtbarer Verzögerung. Notiz: Dieses Feature ist bei OpenGL|ES-Builds und ARM-Plattformen immer aktiviert.
Vertex-Pufferobjekt
Alle grafischen Primitiven mit Hilfe von Vertex-Puffer-Objekten (GL_ARB_vertex_buffer_object) darstellen, falls vom Treiber unterstützt. Vorteil: Erlaubt eine höhere Grafikleistung für manche Treiber. Nachteil: Da es sich um eine neue Funktion handelt kann es zu Darstellungsproblemen führen. Anmerkung: Diese Option ist in OpenGL|ES-Builds wie zum Beispiel ARM-Plattformen immer aktiviert.
Immer Puffer-Swapping verwenden
glXSwapBuffers verwenden, um jedes Bild anzuzeigen. Dadurch werden sichtbare Risse bei den meisten Treibern eliminiert und die Geschmeidigkeit drastisch verbessert. Wird automatisch eingeschaltet, wenn framebuffer_object an ist.
Treiber-Blockierliste für Umleitungsaufhebung
Falls nicht-leer, gibt dies einen POSIX(erweiterten) regulären Ausdruck an, der mit den OpenGL-Treiber-Zeichenketten (durch neue Zeilen getrennt) verglichen wird: »GL_VENDOR\
GL_RENDERER\
GL_VERSION«. Falls der reguläre Ausdruck mit einer Unterkette der Zeichenkette übereinstimmt, wird bei Gebrauch des betreffenden Grafiktreibers für kein Fenster jemals die Umleitung aufgehoben.
Fenster platzieren
Fenster bei Zuordnung ungefähr platzieren
Workarounds
Fensterplatzierungs-Workarounds
Platzierungsmodus
Algorithmus für die Fensterpositionierung
Kaskadenförmig
Zentriert
Intelligent
Vergrößern
Zufällig
Mauszeiger
Wählt das Verhalten, wie Fenster platziert werden, wenn mehrer Ausgaben verwendet werden.
Das aktive Ausgabegerät verwenden
Das Ausgabegerät verwenden, in dem sich der Mauszeiger befindet
Das Ausgabegerät des fokussierten Fensters verwenden
Über alle Ausgaben platzieren
Plazierung der Fenster erzwingen
Fenster, die auf erzwungene Weise platziert werden sollen, auch wenn sie darauf hinweisen, dass der Fenstermanager es vermeiden sollte.
Festgelegte Fenster-Platzierungen
Fenster mit festgelegten Positionen
Positionierte Fenster
Fenstertypen, die an eine bestimmte Position platziert werden sollen
X-Position
Horizontale Position
Y-Position
Vertikale Position
Im Arbeitsbereich halten
Fenster im Arbeitsbereich halten, auch dann wenn sich die Position von der vorgegebenen unterscheidet
Fenster mit festgelegter Platzierungs-Methode
Fenster, die einen bestimmten Positionsmodus besitzen sollten
Modus
Methoden zur Positionierung
Fenster mit festgestelltem Sichtfeld
Sichtfeld positioniert Fenster
Fenster, die standardmäßig auf einem bestimmten Sichtfeld positioniert werden sollen
X-Sichtfeldposition
Horizontale Sichtfeldposition
Y-Sichtfeldposition
Vertikale Viewport-Position
Reguläre Ausdrücke
Ermöglicht die Verwendung von regulären Ausdrücken beim Festlegen von Fensterregeln.
Fenster skalieren
Tastenkombinationen
Fensterskalierung initiieren
Fensterskalierung starten
Standard-Modus
Normalerweise für Fensterskalierung verwendeter Modus.
Umriss
Rechteck
Strecken
Rahmenfarbe
Für die Modi "Umriss" und "Rechteck" verwendete Rahmenfarbe.
Füllfarbe
Im Modus "Rechteck" verwendete Füllfarbe.
Spezielle Fensteranpassungen
"Normal" skalierte Fenster
Fenstertypen, die im Modus "Normal" skaliert werden sollen
"Umriss"-skalierte Fenster
Fenstertypen, die bei Skalierung den Umriss-Modus verwenden sollen
"Rechteck"-skalierte Fenster
Fenstertypen, die im Modus "Rechteck" skaliert werden sollen
Gestreckt skalierte Fenster
Fenstertypen, die im Modus "Strecken" skaliert werden sollen
Zusätzliche Modifikatortasten
Umrandungs-Modifizierer
Nutzen Sie diese Verknüpfungen, um die Größe durch eine Umrandung zu ändern.
Umschalttaste
Alt
Steuerung
Meta
Dreieck-Modifizierer
Nutzen Sie diese Verknüpfungen, um die Größe durch ein Rechteck zu ändern.
Streckenmodifikator
Nutzen Sie diese Verknüpfungen, um die Größe durch Ziehen zu ändern.
Zentrierter Modifizierer
Nutzen Sie diese Verknüpfungen, um die Größe aus dem Zentrum zu ändern.
Würfel drehen
Schreibtisch-Würfel drehen
An Rand wechseln (Zeiger)
Zum nächsten Sichtfeld wechseln, wenn Zeiger an den Bildschirmrand verschoben wird
An Rand wechseln (Verschieben)
Zum nächsten Sichtfeld wechseln, wenn Fenster an den Bildschirmrand verschoben wird
An Rand wechseln (Ziehen und Ablegen)
Zum nächsten Sichtfeld wechseln, wenn Objekt an den Bildschirmrand gezogen wird
Während des Drehens anheben
Fenster erhöhen, wenn sie rotiert werden
Y umkehren für Zeiger
Y-Achse für Zeigerbewegung umkehren
An Oberseite einrasten
Würfeldrehung an Oberseite einrasten
An Unterseite einrasten
Würfeldrehung an Unterseite einrasten
Zoom
Entfernung zum Würfel beim Rotieren
Zusätzliche Einstellungen
Wechselzeit
Zeitüberschreitung vor Sichtfeldwechsel
Zeigerempfindlichkeit
Empfindlichkeit bei Zeigerbewegung
Beschleunigung
Drehbeschleunigung
Geschwindigkeit
Drehgeschwindigkeit
Drehintervall
Würfel rotieren
Drehung starten
Links drehen
Links drehen
Rechts drehen
Rechts drehen
Links drehen mit Fenster
Links drehen und aktives Fenster mitführen
Rechts drehen mit Fenster
Rechts drehen und aktives Fenster mitführen
Drehen in Richtung
In Richtung Sichtfeld drehen
Fenster drehen
Mit Fenster drehen
Drehen (nach links kippen)
Zum linken Sichtfeld wechseln und Zeiger verzerren
Drehen (nach rechts kippen)
Zum rechten Sichtfeld wechseln und Zeiger verzerren
Zur Würfeloberfläche drehen
Drehen zu Fläche 1
Drehen zu Fläche 1
Drehen zu Fläche 2
Drehen zu Fläche 2
Drehen zu Fläche 3
Drehen zu Fläche 3
Drehen zu Fläche 4
Drehen zu Fläche 4
Drehen zu Fläche 5
Drehen zu Fläche 5
Drehen zu Fläche 6
Drehen zu Fläche 6
Drehen zu Fläche 7
Drehen zu Fläche 7
Drehen zu Fläche 8
Drehen zu Fläche 8
Drehen zu Fläche 9
Drehen zu Fläche 9
Drehen zu Fläche 10
Drehen zu Fläche 10
Drehen zu Fläche 11
Drehen zu Fläche 11
Drehen zu Fläche 12
Drehen zu Fläche 12
Zur Würfeloberfläche mit Fenster drehen
Drehen zu Fläche 1 mit Fenster
Drehen zu Fläche 1 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 2 mit Fenster
Drehen zu Fläche 2 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 3 mit Fenster
Drehen zu Fläche 3 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 4 mit Fenster
Drehen zu Fläche 4 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 5 mit Fenster
Drehen zu Fläche 5 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 6 mit Fenster
Drehen zu Fläche 6 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 7 mit Fenster
Drehen zu Fläche 7 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 8 mit Fenster
Drehen zu Fläche 8 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 9 mit Fenster
Drehen zu Fläche 9 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 10 mit Fenster
Drehen zu Fläche 10 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 11 mit Fenster
Drehen zu Fläche 11 und aktives Fenster mitführen
Drehen zu Fläche 12 mit Fenster
Drehen zu Fläche 12 und aktives Fenster mitführen
Skalieren
Fenster skalieren
Abstand
Abstand zwischen Fenstern
X-Versatz
Horizontaler Versatz (in Pixel)
Y-Versatz
Vertikaler Versatz (in Pixel)
Skaliergeschwindigkeit
Skalierzeitintervall
Hintergrund abdunkeln
Hintergrund beim Skalieren von Fenstern abdunkeln
Wert der Deckkraft in Prozent
Symbol überlagern
Fenster nach Skalierung mit Symbol überlagern
Keine
Emblem
Groß
Fenster skalieren
Fenster, die im Skaliermodus skaliert werden sollen
Schwebezeitbegrenzung für Ziehen & Ablegen
Zeit (in ms) bevor der Skalierungsmodus beendet wird, wenn sich der Mauszeiger über einem Fenster befindet und ein Objekt per Ziehen & Ablegen bewegt wird.
Abstand für Ziehen & Ablegen
Der minimale Abstand (in Pixeln) über dessen hinaus das Zeitlimit zurückgesetzt wird.
Legt fest, wohin skalierte Fenster platziert werden, wenn mehrere Ausgabegeräte verwendet werden.
Auf momentanem Ausgabegerät
Auf allen Ausgabegeräten
Tastenkombinationen schalten den Skalierungsmodus um
Tastenkombinationen, die den Skalierungsmodus umschalten sollen, anstatt diesen einzuschalten, wenn gedrückt und anschalten sollen, wenn losgelassen.
Maustastenbelegungen schalten den Skalierungsmodus um
Maustastenbelegungen, die den Skalierungsmodus umschalten sollen, anstatt diesen einzuschalten, wenn gedrückt und anschalten sollen, wenn losgelassen.
Fensterauswahl initiieren
Layout erstellen und mit Fensterumformung beginnen
Fensterauswahl für alle Fenster initiieren
Layout durchführen und mit der Umformung aller Fenster beginnen
Fensterauswahl für Fenstergruppe initiieren
Layout durchführen und mit der Umformung der Fenstergruppe beginnen
Fensterauswahl für Fenster in aktueller Ausgabe initiieren
Layout durchführen und mit der Umformung der Fenster in aktueller Ausgabe beginnen
Klicken Sie in einen leeren Bereich
Aktion die Ausgeführt wird, wenn Sie auf einen leeren Bereich klicken
Schreibtisch anzeigen
Bildschirmfoto
Auf einfache Weise Bildschirmfotos von Teilbereichen erstellen und diese als .png-Bild speichern
Bildschirmfotoaufnahme beginnen, Knopf loslassen zum Auslösen.
Umriss des Bildschirmfoto-Auswahlbereichs anzeigen
Rechteckigen Umriss beim Auswählen eines Bereiches für das Bildschirmfoto darstellen.
Farbe des Umrisses für den Auswahlbereich
Farbe und Deckkraft des Umrisses für den Bildschirmfoto-Auswahlbereich.
Farbe und Deckkraft des Bildschirmfoto-Auswahlbereichs.
Speicherordner
Bildschirmfotos in diesen Ordner speichern. Leer lassen, um auf dem Schreibtisch zu speichern.
Anwendung starten
Diese Anwendung automatisch mit dem Bildschirmfoto öffnen.
Anwendungs-Umschalter
Nächstes Fenster
Vorschaufenster anzeigen und nächstes Fenster auswählen
Vorheriges Fenster
Vorschaufenster anzeigen und vorheriges Fenster auswählen
Nächstes Fenster (Alle Arbeitsflächen)
Vorschaufenster anzeigen und nächstes Fenster (von allen Arbeitsflächen) auswählen
Vorheriges Fenster (Alle Arbeitsflächen)
Vorschaufenster anzeigen und vorheriges Fenster (von allen Arbeitsflächen) auswählen
Nächstes Fenster (Keine Vorschau)
Nächstes Fenster auswählen, ohne dabei das Vorschaufenster anzuzeigen.
Vorheriges Fenster (Keine Vorschau)
Vorheriges Fenster auswählen, ohne dabei das Vorschaufenster anzuzeigen.
Nächstes Panel
Das nächste Fenster vom Typ »Panel« auswählen.
Vorheriges Panel
Das vorherige Fenster vom Typ »Panel« auswählen.
Schaltergeschwindigkeit
Schalterzeitintervall
Fenster in Umschaltauswahl
Fenster, die beim Umschalten auswählbar sein sollen.
Mipmaps für bessere Skalierungsqualität, wenn möglich
Wert der Sättigung in Prozent
Wert der Helligkeit in Prozent
Bei Wechsel fokussieren
Fenster fokussieren, wenn diese während des Wechsels sichtbar sind
In den Vordergrund verschieben
Ausgewähltes Fenster in den Vordergrund verschieben
Distanz-Schreibtisch sollte beim Umschalten zwischen Fenstern verkleinert sein
Icon
Neben Miniaturbild Symbol anzeigen
Nur Symbol zeigen
Ausschließlich das Fenstersymbol und keine Vorschaubilder zeigen
Verkleinert
Verkleinerte Fenster anzeigen
Automatisch Arbeitsfläche wechseln
Während des Umschaltens zur Arbeitsfläche des selektierten Fensters wechseln.
Wassereffekt
Wassereffekte mit verschiedenen Aktionen auf dem Schreibtisch verbinden
Wassereffekte für Mauszeiger aktivieren
Regen ein/aus
Regeneffekt ein/aus
Wischer ein-/ausschalten
Wischereffekt ein-/ausschalten
Versatz-Skalierung
Wasser-Versatz-Skalierung
Regenverzögerung
Verzögerung (in ms) zwischen den einzelnen Regentropfen
lightVec-X
X-Koordinate des Lichtvektors
lightVec-Y
Y-Koordinate des Lichtvektors
lightVec-Z
Z-Koordinate des Lichtvektors
Titelwelle
Welleneffekt aus Fenstertitel
Punkt
Punkt hinzufügen
Linie
Linie hinzufügen
Wackelige Fenster
Federmodell für Fenster-Wackeleffekt verwenden
Fenster einrasten
Einrasten von Fenstern ein/aus
Einrasten invertiert
Invertiertes Einrasten von Fenstern
Zittern
Fenster zittern lassen
Reibung
Reibung
Spring K
Federkonstante
Gitterauflösung
Auflösung des Gitters
Minimale Gittergröße
Minimale Gittergröße
Effekt zuordnen
Fenstereffekt zuordnen
Effekt fokussieren
Fenstereffekt fokussieren
Beim Öffnen
Fenster, die beim Erstellen wackeln sollen
Beim Fokussieren
Fenster, die beim Fokussieren wackeln sollen
Beim Anfassen
Fenster, die beim Anfassen wackeln sollen
Beim Verschieben
Fenster, die beim Verschieben wackeln sollen
Effekt vergrößern
Wackeleffekt beim Maximieren/Aufheben der Maximierung von Fenstern