# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ansicht für Projektverwaltung
Werkzeugansicht zum Verwalten aller projektspezifischen Eigenschaften
Alle Projekte erstellen
Erstellen
Installieren
Clean
Configure
Prune
Projekte
Datei erstellen
Ordner erstellen
Zum Buildset hinzufügen
Neu laden
Datei entfernen
Umbenennen
Ordner erstellen
Ordnername
Der Ordner kann nicht erstellt werden.
Möchten Sie den Ordner auch im Dateisystem löschen?
Möchten Sie die Datei auch im Dateisystem löschen?
Der Ordner kann nicht gelöscht werden.
Die Datei kann nicht entfernt werden.
Umbenennen
Neuer Name für„ %1“
Datei erstellen
Dateiname
Die Datei existiert bereits.
Temporäre Datei kann nicht erstellt werden.
Die Datei kann nicht erstellt werden.
Projektverwaltung
Aktuelles Dokument suchen
Sucht das aktuelle Dokument in der Projekt-Baumansicht und markiert sie.
Projektübersicht
Elemente erstellen:@title:menu
Ausführen
Buildset
Die in der Baumansicht ausgewählten Einträge zum Buildset hinzufügen.
...
Die ausgewählten Einträge aus dem Buildset entfernen.
Liste der Elemente, die erstellt werden
Das ausgewählte Element ganz nach oben bewegen
Das ausgewählte Element nach oben bewegen
Das ausgewählte Element nach unten bewegen
Das ausgewählte Element ganz nach unten bewegenNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Aus Buidset entfernen
Versionskontrolle
Einstellungen öffnen...
Ordner löschen