# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Anhang K.
Über das Handbuch
Nach vorne
Das PHP Handbuch ist nicht nur in verschiedenen Formaten, sondern auch in verschiedenen Sprachen verfügbar.
Der Inhalt wird zuerst auf englisch geschrieben, bevor er von Teams auf der ganzen Welt in ihre Muttersprache übersetzt wird.
Wenn die Übersetzung einer bestimmten Funktion oder eines Kapitels noch nicht abgeschlossen ist, so wird die englische Version angezeigt.
Die Personen, die an der Handbuchübersetzung mitwirken, beginnen mit dem XML Quellcode, von http: / /cvs.php.net / und übersetzen diesen in ihre Muttersprache.
Sie verwenden nicht die HTML -, Text - oder PDF -Version.
Das Build System kümmert sich um die Konvertierungen von XML in lesbare Formate.
Anmerkung:
Wenn Sie bei der Übersetzung der Dokumentation in Ihre Muttersprache mithelfen wollen, kontaktieren Sie bitte das Überetzungs - bzw.
Dokumentationsteam, indem Sie die phpdoc Mailingliste abbonieren:
Senden Sie eine Email an phpdoc-subscribe@lists.php.net.
Die Adresse der Mailingliste ist phpdoc@lists.php.net.
Schreiben Sie, dass Sie interessiert sind, das Handbuch zu übersetzen und es wird sich sicher jemand bei Ihnen melden, der Ihnen hilft, die Übersetzung in eine neue Sprache zu starten oder Sie mit einem schon bestehenden Dokumentationsteam für Ihre Sprache bekannt machen.
Im Moment ist das Handbuch (teilweise oder vollständig) in die folgenden Sprachen übersetzt:
Brasilianisches Portugiesisch, Tschechisch, Holländisch, Französisch, Deutsch, Ungarisch, Italienisch, Japanisch, Koreanisch, Polnisch, und Spanisch.
Sämtliche Übersetzungen können hier heruntergeladen werden: http: / /www.php.net / docs.php.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Wie wir die Formate generieren
Nach oben
Fehlendes