# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grundprogramme
Folgende Programme geh\xF6ren zum Paket kdebase.
Stabile Programme sind im wesentlichen fehlerfrei und liegen sowohl als Quelltext wie auch in Bin\xE4rformaten vor.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Instabile Versionen \xE4ndern sich t\xE4glich und sind nur als Quelltext erh\xE4ltlich, d.h. man muss sie selbst kompilieren, um ein lauff\xE4higes Programm zu erhalten.
Es ist m\xF6glich, dass sich eine instabile Version nicht einmal kompilieren l\xE4sst.
Falls man auf Probleme st\xF6\xDFt, sollte man sie an die Entwickler zur\xFCckmelden und sie werden in einer zuk\xFCnftigen Ausgabe korrigiert.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
KWin
KDE s eigener Fenstermanager.
Konqueror
Er\xF6glicht das Durchsuchen des Internets, der eigenen Festplatte und von FTP -Servern mit der gleichen Leichtigkeit.
Kicker
Die KDE -Kontrollleiste einschlie\xDFlich Fensterleiste, Arbeitsfl\xE4chen-Umschalter, Uhr und K -Men\xFC.
Konsole
Ein hochgradig konfigurierbares X-Terminal-Emulationsprogramm.
Kate
Ein m\xE4chtiger Texteditor mit Syntaxhervorhebung, Projektmanagement und vielen weiteren Funktionen.
KWrite
Ein schneller Texteditor, der aber dennoch Syntaxhervorhebung und viele weitere F\xE4higkeiten besitzt.
Klipper
Ein Zwischenablage-Programm mit Zus\xE4tzen - man kann verschiedene Aktionen f\xFCr unterschiedliche Arten zu kopierender Daten einrichten.
KDesktop
Die Arbeitsoberfl\xE4che selbst.
KHelpcenter
KDE s eigenes Hilfezentrum, einschlie\xDFlich der F\xE4higkeit, Manualseiten und Info-Seiten zu durchsuchen.
kdm
KDE s Anmeldemanager.
KControl
Das Kontrollzentrum von KDE.
Beinahe alles, was in KDE konfiguriert werden kann, kann von hier aus konfiguriert werden - und beinahe alles in KDE kann an die eigenen Bed\xFCrfnisse angepasst werden.
KWrite
Ein hochgradig konfigurierbarer Texteditor mit Syntaxhervorhebung.
Kappfinder
Ein Dienstprogramm, um Nicht- KDE -Programme zum K -Men\xFC hinzuzuf\xFCgen ohne das Men\xFC manuell bearbeiten zu m\xFCssen.
KScreensaver
F\xFCr die Liebhaber von Bildschirmschonern hat KDE eine gro\xDFe Auswahl.
KSysguard
Ein netzwerkf\xE4higer Systemmonitor kombiniert mit den zus\xE4tzlichen Funktionen von top.
Ktip
Der Zauberer Kandalf gibt Tipps und interessante Informationen.
kmenuedit
Mit diesem Hilfsprogramm kann man das eigene K -Men\xFC neu strukturieren oder erweitern.