# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hauptregler
Bass
Höhen
PCM
Synth
Line-Eingang
CD
Mikrofon
PC-Lautsprecher
Wiedergabe
Aufnahme
Gerät konnte nicht zur Wiedergabe in Mono geöffnet werden.
Gerät konnte nicht zur Wiedergabe in Stereo geöffnet werden.
Gerät konnte nicht zur Wiedergabe im %d-Kanalmodus geöffnet werden.
Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden. Es wird durch eine andere Anwendung verwendet.
Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden.
Gerät konnte nicht zur Aufnahme in Mono geöffnet werden.
Gerät konnte nicht zur Aufnahme in Stereo geöffnet werden.
Gerät konnte nicht zur Aufnahme im %d-Kanalmodus geöffnet werden.
Audio-Gerät konnte nicht zur Aufnahme geöffnet werden. Es wird durch eine andere Anwendung verwendet.
Audio-Gerät konnte nicht zur Aufnahme geöffnet werden.
Das CD-Laufwerk konnte nicht zum Lesen geöffnet werden.
Suchvorgang auf der CD ist fehlgeschlagen.
CD konnte nicht gelesen werden.
VFS-Datei »%s« konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden: %s.
Kein Dateiname angegeben
VFS-Datei »%s« konnte nicht geschlossen werden.
Fehler beim Schreiben in die Datei »%s«.
Interner Fehler im Datenstrom.
Ein Plugin »%s« wird zum Abspielen dieses Datenstroms benötigt, ist aber nicht installiert.
Dies scheint eine Textdatei zu sein
Der Typ des Datenstroms konnte nicht bestimmt werden
Ungültige Untertitel-URI »%s«, Untertitel werden deaktiviert.
Keine Adresse (URI) zum Abspielen angegeben.
Ungültige Adresse (URI) »%s«.
RTSP-Datenströme können noch nicht abgespielt werden.
Das Element »decodebin« konnte nicht erstellt werden.
Das Quellelement ist ungültig.
Es wurde nur ein Datenstrom mit Untertiteln erkannt. Entweder laden Sie eine Datei mit Untertiteln oder eine andere Art Textdatei oder die Mediendatei wurde nicht erkannt.
Sie haben keinen Decoder für den Umgang mit dieser Datei installiert. Sie sollten die erforderlichen Plugins installieren.
Dies ist keine Mediendatei
Ein Datenstrom mit Untertiteln wurde erkannt, aber kein Videostrom.
Beide Elemente »autovideosink« und »xvimagesink« fehlen.
Das Element »%s« fehlt - überprüfen Sie Ihre Installation von GStreamer.
Beide Elemente »autoaudiosink« und »alsasink« fehlen.
Beide Elemente »autovideosink« und »%s« fehlen.
Das Element »autovideosink« fehlt.
Das konfigurierte Videoziel »%s« funktioniert nicht.
Beide Elemente »autovideosink« und »%s« funktionieren nicht.
Das Element »autovideosink« funktioniert nicht.
Das eigene Element des Textziels ist nicht verwendbar.
Keine Lautstärkeregelung gefunden
Beide Elemente »autoaudiosink« und »%s« fehlen.
Das Element »autoaudiosink« fehlt.
Das konfigurierte Audioziel »%s« funktioniert nicht.
Beide Elemente »autoaudiosink« und »%s« funktionieren nicht.
Das Element »autoaudiosink« funktioniert nicht.
Es kann keine Textdatei ohne Video oder Visualisierungen abgespielt werden.
Für den Typ »%s« ist kein Decoder vorhanden.
Dieser Datenstrom kann noch nicht abgespielt werden.
Es ist kein URI-Handler für »%s« implementiert.
Fehler beim Senden der Daten nach »%s:%d«.
Fehler beim Senden der GDP-Kopfdaten nach »%s:%d«.
Fehler beim Senden der GDP-Nutzdaten nach »%s:%d«.
Verbindung nach %s:%d wurde verweigert.
Der Ton kann nicht schnell genug aufgezeichnet werden
Lesen der Kennzeichnung schlug fehl: Nicht genug Daten
Titelkennung
Titelkennung von MusicBrainz
Künstlerkennung
Künstlerkennung von MusicBrainz
Albenkennung
Albenkennung von MusicBrainz
Kennung des Albenkünstlers
Kennung des Albenkünstlers von MusicBrainz
TRM-Kennung verfolgen
MusicBrainz-TRM-Kennung
Belichtungszeit
Belichtungszeit bei Aufnahme eines Bildes in Sekunden
Blendenwert
Der verwendete Blendenwert bei Bildaufnahme
Brennweite
Die verwendete Brennweite des Objektivs bei Bildaufnahme in mm
Digitale Vergrößerung
Die verwendete digitale Vergrößerung bei Bildaufnahme
ISO-Empfindlichkeit
Die verwendete ISO-Empfindlichkeit bei Bildaufnahme
Belichtungsprogramm
Das verwendete Belichtungsprogramm bei Bildaufnahme
Belichtungsmodus der Aufnahme
Der verwendete Belichtungsmodus bei Bildaufnahme
Belichtungskorrektur der Aufnahme
Der verwendete Belichtungskorrektur bei Bildaufnahme
Motivwahl
Die verwendete Motivwahl bei Bildaufnahme
Anpassung der Aufnahmebelichtung
Die auf das Bild angewendete Anpassung der Belichtungswerte
Weißabgleich
Der eingestellte Weißabgleich bei Bildaufnahme
Kontrast
Die Einstellung zur angewendeten Kontrastbearbeitung bei Bildaufnahme
Sättigung
Die Einstellung zur angewendeten Sättigungsbearbeitung bei Bildaufnahme
Schärfe
Die Einstellung zur angewendeten Schärfebearbeitung bei Bildaufnahme
Blitzauslösung
Gibt an, ob der Blitz bei der Bildaufnahme ausgelöst wurde
Blitzmodus
Der gewählte Blitzmodus bei Bildaufnahme
Messmethode der Aufnahme
Die während der Bestimmung der Belichtungszeit eingesetzte Messmethode zur Aufnahme eines Bildes
Aufnahmequelle
Die Quelle oder der Gerätetyp, mit dem aufgenommen wird
Horizontale Bildauflösung
Horizontale Auflösung des Bildes oder Videos in ppi (Pixel pro Zoll)
Vertikale Bildauflösung
Vertikale Auflösung des Bildes oder Videos in ppi (Pixel pro Zoll)
ID3v2-Frame
unverarbeiteter id3v2-Tag-Frame
Auf dieser CD befinden sich keine Audio-Titel
ID3-Kennzeichnung
APE-Kennzeichnung
ICY Internet-Radio
Apple Lossless Audio (ALAC)
Free Lossless Audio Codec (FLAC)
Lossless True Audio (TTA)
Windows Media Speech
CYUV verlustlos
FFMpeg v1
verlustloses MSZH
Unkomprimiertes Graubild
RLE-Codierung
Untertitel-Format Sami
Untertitel-Format TMPlayer
Untertitel-Format Kate
Unkomprimiertes ungepacktes YUV 4:2:0
Unkomprimiertes ungepacktes YVU 4:2:0
Unkomprimiertes gepacktes YUV 4:2:2
Unkomprimiertes gepacktes YUV 4:1:0
Unkomprimiertes gepacktes YVU 4:1:0
Unkomprimiertes gepacktes YUV 4:1:1
Unkomprimiertes gepacktes YUV 4:4:4
Unkomprimiertes ungepacktes YUV 4:2:2
Unkomprimiertes ungepacktes YUV 4:1:1
Unkomprimiertes schwarz-weißes Y-plane
Unkomprimiertes YUV
Unkomprimiertes palettiertes %d-Bit %s
DivX MPEG-4 Version %d
Rohes %d-bit PCM-Audio
Rohes PCM-Audio
Rohes %d-Bit Gleitkomma-Audio
Rohes Gleitkomma-Audio
Musik-CD-Quelle
DVD-Quelle
Real Time Streaming Protocol (RTSP)-Quelle
Microsoft Media Server (MMS)-Protokollquelle
%s Protokollquelle
%s-Video RTP-Payload-Entnahme
%s-Audio RTP-Payload-Entnahme
%s-RTP-Payload-Entnahme
%s-Demuxer
%s-Decoder
%s-Video RTP-Payloader
%s-Audio RTP-Payloader
%s-RTP-Payloader
%s-Multiplexer
%s-Encoder
GStreamer-Element %s
Unbekanntes Quellelement
Unbekanntes Zielelement
Unbekanntes Element
Unbekanntes Decoder-Element
Unbekanntes Encoder-Element
Plugin oder Element unbekannten Typs
Kein Gerät angegeben.
Das Gerät »%s« existiert nicht.
Das Gerät »%s« wird bereits verwendet.
Das Gerät »%s« konnte nicht zum Lesen und Schreiben geöffnet werden.