# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Status
Details
DCC-Versand
DCC-Empfang
(Reverse DCC)
Unbekannter Server%1=partnerNick, %2=IRC Servername, %3=partnerIP, %4=partnerPort
%1 auf %2, %3 (Port %4)%1 = PartnerNick, %2 = Partner IRC Servername
%1 auf %2%1=ownIP, %2=ownPort
%1 (Port %2)%1=Transferstartposition
Ja, %1no - not a resumed transfer
Nein
< 1 sek
Empfänger auswählen
& OK
Spitznamen wählen und Fenster schließen
& Abbrechen
Fenster ohne Änderungen schließen
DCC-Chat mit %1 auf Port %2.
DCC%1 = nickname, %2 = IP, %3 = port
DCC-Chat mit %1 auf %2:%3.Universal Plug and Play
UPnP%1=partnerNick
Soll der DCC-Chat mit %1 geschlossen werden?
DCC-Chat schließen
Selbstgespräch%1=Encoding
Standard (%1)
Fehler
Unbekannter Befehl.
CTCP
Unbekannte CTCP-%1-Anfrage von %2 empfangen.
Kein freier Port
Es lässt sich kein Socket öffnen.
Anfrage nach DCC-Chat konnte der Gegenstelle nicht über den IRC-Server zugestellt werden.
Es wird gewartet, bis der Empfänger annimmt.%1=partnerNick, %2=Servername
%1 (auf %2) sendet Anfrage nach DCC-Chat mit Ihnen%1=partnerNick
Anfrage nach DCC-Chat von %1
Annehmen
Ablehnen
Sie haben die Anfrage nach DCC-Chat abgelehnt.
Die Anfrage nach DCC-Chat wurde abgelehnt
Bestätigung für den Reverse-DCC-Versand konnte der Gegenstelle nicht über den IRC-Server zugestellt werden.
Port %1 kann nicht weitergeleitet werden. Die DCC-Anfrage wird dennoch gesendet.
Es lässt sich kein Socket zum Empfang öffnen: %1%1=partnerNick, %2=port
%1 wird eine DCC-Chat-Verbindung an Port %2 angeboten ...%1 = nickname, %2 = IP, %3 = port
DCC-Chat-Verbindung zu %1 (%2:%3) wird aufgebaut ...%1 = partnerNick
DCC-Chat-Verbindung zu %1 wird aufgebaut.
Socketfehler: %1
Das Clientprogramm konnte nicht akzeptiert werden.
Verbindung unterbrochen.
Der Administrator hat die Rechte für den Dateiversand eingeschränkt.
Die Adresse„ %1“ existiert nicht.
Die Datei„ %1“ ist nicht auffindbar.
Geben Sie den Dateinamen ein.
Die Datei, die Sie an %1 senden, hat keinen Namen. Geben Sie einen Dateinamen ein oder brechen den Transfer ab.
Kein Dateiname angegeben
Eine 0 Byte große Datei kann nicht gesendet werden.
Die DCC-Versand-Anfrage wurde abgelehnt
Anfrage für den DCC-Versand konnte der Gegenstelle nicht über den IRC-Server zugestellt werden.
Die Verbindung kann nicht angenommen werden. (Socketfehler)
Zeitüberschreitung
Die Operation wurde erfolgreich ausgeführt. Dies sollte in einer Fehlermeldung eigentlich nicht passieren.
Aus der Datei„ %1“ lässt sich nicht lesen.
In die Datei„ %1“ lässt sich nicht schreiben.
Ein nicht behebbarer Fehler ist aufgetreten.
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht öffnen.
Die Ausführung wurde unerwartet beendet.
Zeitüberschreitung bei der Ausführung.
Ein unbekannter Fehler trat beim Schließen auf.
Unbekannter Fehler. Der Code lautet: %1
Datei
Partner
Startzeit
Fortschritt
Position
Geschwindigkeit
Absenderadresse
Verbleibend
Typ
%1/Sekunde
In der Warteschlange
Erstelle
Anhängig
Verbinde
Empfange
Sende
Abgeschlossen
Fehlgeschlagen
Abgebrochen
Eingereiht - Die Übertragung wartet darauf, von Ihnen angenommen oder abgelehnt zu werden
In Vorbereitung - Die Übertragungt sucht nach Dateien, die fortgesetzt werden können
In Vorbereitung - Die Übertragung sammelt die zu sendenden Daten
In Vorbereitung - Die Übertragung wartet darauf, von der Gegenstelle angenommen oder abgelehnt zu werden
Verbinden - Die Verbindung zur Gegenstelle wird hergestellt
Empfangen - Die Übertragung empfängt Daten von der Gegenstelle
Senden - Die Übertragung sendet Daten an die Gegenstelle
Fertig - Die Übertragung wurde erfolgreich abgeschlossen
Fehler - Die Übertragung ist fehlgeschlagen. Grund unbekannt
Fehler - Die Übertragung ist fehlgeschlagen. Grund: %1
Abbruch - Die Übertragung wurde vom Benutzer abgebrochen
Eingehende Übertragungen
Ausgehende Übertragungen
Spalten
Der Administrator hat die Rechte zum Empfang von Dateien eingeschränkt.
Ungültige Absenderadresse (%1)
Nicht unterstützte Aushandlung (Dateigröße=0)
Der Ordner lässt sich nicht erstellen. Ordner: %1
Die Datei wird bereits in einem anderen Transfer verwendet. %1
Es war nicht möglich, eine KIO-Instanz zu erzeugen.
Die Datei ist bereits vorhanden. %1
Die Datei lässt sich nicht öffnen. Fehler: %1 %2
Es wird auf eine Verbindung gewartet.
Es wird auf die Annahme durch den Empfänger gewartet.
Anfrage zur Wiederaufnahme des DCC-Empfangs konnte der Gegenstelle nicht über den IRC-Server zugestellt werden.
Unerwartete Antwort vom Empfänger
Übertragungsfehler
KIO-Fehler: %1
DCC-Status
Alle Einträge auswählen
Alle fertiggestellten Einträge auswählen
& Annehmen
Empfang starten
Abbrechen
Übertragung(en) anhalten
Erneut sendenclear selected dcctransfer
& Entfernen
Alle markierten Einträge entfernen
Alle Fertiggestellten entfernen
Alle fertiggestellten Einträge entfernen
Datei öffnen
Datei ausführen
Speicherort öffnen
Speicherort der Datei öffnen
Dateiinformationen
Verfügbare Informationen zur Datei %1:
Dateiinformationen
Keine Detailinformationen für diese Datei gefunden.
Frage bei DCC-Empfang
Fortsetzen
Originaldateiname
& Neuen Dateinamen vorschlagen
& Überschreiben
Umbenennen
Einstellungen für Kanal %1
& Erweiterte Modi ausblenden & lt;lt;
& Erweiterte Modi anzeigen & gt;gt;
Modus
Parameter
Zeitmarke
Autor
Diese Knöpfe kontrollieren die Kanalmodi, die nur von einem Kanaloperator geändert werden können. Der Modus t (Topic) legt fest, dass nur Operatoren das Thema ändern können.
Diese Knöpfe kontrollieren die Kanalmodi, die nur von Kanaloperatoren geändert werden können. Der Modus n (No Messages) legt fest, dass nur Mitglieder des Kanals Nachrichten an den Kanal senden dürfen. Dieser Modus ist bei fast allen Kanälen üblich, um störenden Nachrichten von außerhalb vorzubeugen.
Diese Knöpfe kontrollieren die Kanalmodi, die nur von einem Kanaloperator geändert werden können. Der Modus s (Secret) legt fest, dass der Kanal geheim ist. Der Kanal wird nicht in der Kanalliste des Servers angezeigt, und andere Benutzer können nicht mit WHOIS oder ähnlichen Befehlen sehen, dass Sie sich in diesem Kanal aufhalten.
Diese Knöpfe kontrollieren die Kanalmodi, die nur von einem Kanaloperator geändert werden können. Der Modus i (Invite Only) legt fest, dass der Kanal nur nach Einladung betreten werden kann. Wenn ein Kanaloperator im Kanal /invite Spitzname eingibt, wird dieser Benutzer eingeladen.
Diese Knöpfe kontrollieren die Kanalmodi, die nur von einem Kanaloperator geändert werden können. Der Modus p (Private) bedeutet, dass ein solcher Kanal zwar in der Kanalliste auftaucht, sein Thema jedoch nicht angezeigt wird. Je nach Server wird bei einem WHOIS nicht angezeigt, ob der Benutzer in einem privaten Kanal ist.
Diese Knöpfe kontrollieren die Kanalmodi, die nur von einem Kanaloperator geändert werden können. Der Kanalmodus m (Moderated) bewirkt, dass nur noch diejenigen mit Voice, HalfOp- oder Operator-Status im Kanal kommunizieren können. Alle anderen Teilnehmer können nur mitlesen.
Diese Knöpfe kontrollieren die Kanalmodi, die nur von einem Kanaloperator geändert werden können. Der Modus„ Protected“ bewirkt, dass Benutzer ein Passwort eingeben müssen, um den Kanal betreten zu können.
Diese Knöpfe kontrollieren die Kanalmodi, die nur von einem Kanaloperator geändert werden können. Der Modus l (Limit) begrenzt die Anzahl der gleichzeitig im Kanal erlaubten Benutzer. In einigen Kanälen wird diese Einstellung von Bots automatisch angepasst, je nachdem wieviele Benutzer sich gerade im Kanal befinden.
& Whois
& Version
& Ping
Op geben
Op nehmen
HalfOp geben
HalfOp nehmen
Voice geben
Voice nehmen
Modi
Kick
Kickbann
Benutzer bannen
*!*@*.host bannen
*!*@domain bannen
*!user@*.host bannen
*!user@domain bannen
*!*@*.host kickbannen
*!*@domain kickbannen
*!user@*.host kickbannen
*!user@domain kickbannen
Kick / Bann
Ignorieren
Nicht mehr ignorieren
& Query öffnen
Startet eine private Unterhaltung zwischen Ihnen und dieser Person. Technischer Hinweis: Die Unterhaltung zwischen Ihnen und dieser Person wird über den Server gesendet. Das bedeutet, dass die Unterhaltung von Störungen im Betrieb des Servers betroffen ist und beendet wird, wenn Sie die Verbindung zum Server beenden.
DCC-Chat öffnen
Startet eine Direktverbindung (DCC-Chat) zwischen Ihnen und dieser Person. Technischer Hinweis: Die Unterhaltung zwischen Ihnen und dieser Person wird direkt übertragen. Das bedeutet, dass sie unabhängig vom Server funktioniert. Wenn also Ihre Verbindung zum Server beendet wird, bleibt Ihr DCC-Chat bestehen. Zudem kann Ihre Unterhaltung nicht von einem Server-Verwalter mitgelesen werden.
& Datei senden...
Dieser Person eine Datei senden. Wenn Sie beim senden von Dateien Probleme haben, lesen Sie das Handbuch zu Konversation und die DCC-Einstellungen.
& E-Mail senden...
Adressbuchzuordnungen
Zu beobachteten Benutzern hinzufügen
Hier sind alle Benutzer im Kanal mit ihren Spitznamen aufgelistet. Üblicherweise zeigt ein Symbol den Status jedes Benutzers an, aber es scheint kein Symbol-Design installiert zu sein. Öffnen Sie Konversation einrichten... im Menü Einstellungen. Dort befindet sich im Abschnitt Erscheinungsbild der Unterpunkt Designs.
Hier sind alle Benutzer im Kanal mit ihren Spitznamen und einem Statusbild aufgelistet. Dieser Benutzer ist Administrator. Dieser Benutzer ist Kanalbesitzer. Dieser Benutzer ist Kanaloperator. Dieser Benutzer ist HalfOp im Kanal. Dieser Benutzer hat Voice und kann in einem moderierten Kanal reden. Dieser Benutzer hat keine besonderen Rechte. Dieser Benutzer ist zurzeit abwesend. Die Bedeutung von Administrator, Besitzer und HalfOp ist von Server zu Server unterschiedlich. Wenn Sie den Mauszeiger über den Spitznamen eines Benutzers bewegen, wird der momentane Status des Benutzers angezeigt. Im Handbuch zu Konversation finden Sie weitere Informationen.
Kontakt bearbeiten...
Verbindung auswählen/verändern...
Kontakt auswählen...
Verbindung ändern...
Neuen Kontakt erstellen...
Verbindung löschen
(identifiziert)
E-Mail
Rechnermaske:
Abwesenheitsnachricht:
(unbekannt)
Online seit:
Kanal betretennetwork (nickname)
%1 (%2)
& Verbinden
Mit dem Server verbinden
Klicken Sie hier, um die Verbindung mit dem ausgewählten IRC-Netzwerk und Kanal aufzubauen.
Neues Netzwerk
Netzwerk bearbeiten
%1 kann nicht gelöscht werden. Das Netzwerk %2 muss mindestens einen Server haben.
Sollen die ausgewählten Einträge wirklich gelöscht werden?
Soll„ %1“ wirklich gelöscht werden?
Die von Ihnen gesendete Nachricht enthält Zeichen, die in Ihrer aktuellen Zeichenkodierung nicht existieren. Wenn Sie fortsetzen, werden diese Zeichen durch Fragezeichen (‚ ?‘) ersetzt.
Kodierungskonflikt-Warnung
Rohdaten
Befehlsformat: %1JOIN < Kanal > [Passwort]
Befehlsformat: %1KICK < Spitzname > [Grund]
%1KICK funktioniert nur in Kanälen.
%1PART und %1LEAVE ohne Parameter funktionieren nur in Kanälen oder Queries.
%1PART ohne Kanalnamen funktioniert nur in Kanälen.
%1TOPIC ohne Parameter funktioniert nur in Kanälen.
%1TOPIC ohne Kanalnamen funktioniert nur innerhalb von Kanälen.
%1NAMES ohne Argumente kann dazu führen, dass die Verbindung zum Server getrennt wird. Geben Sie‚ *‘ an, wenn Sie das wirklich möchten.
Befehlsformat: %1close [fenstername] schließt das angegebene Fenster oder das aktuelle, sofern kein Name angegeben wurde.
Befehlsformat: %1NOTICE < Empf\\xC3\\xA4nger > < Nachricht >
Notice%1 is the message, %2 the recipient nickname
Sende Nachricht„ %1“ an %2.
Aufruf: %1ME Text
Fehler: Sie müssen einen Empfänger angeben.
Fehler: Sie können zu Kanälen keine Queries öffnen.
Fehler: Sie müssen eine Nachricht angeben.
Sende CTCP-%1-Anfrage an %2.
Aufruf: %1AME Text
Aufruf: %1AMSG Text
Aufruf: %1OMSG Text
Aufruf: %1ONOTICE Text
Aufruf: %1QUOTE Befehlsliste
Aufruf: %1SAY Text
Die Datei„ %1“ existiert nicht.
Befehlsformat: %1DCC [SEND [Spitzname [Dateiname]]]
Befehlsformat: %1DCC [GET [Spitzname [Dateiname]]]
Befehlsformat: %1DCC [CHAT [Spitzname]]
Unbekannter Befehl %1DCC %2. Mögliche Befehle sind SEND, CHAT, CLOSE, GET.
Befehlsformat: %1INVITE < Spitzname > [Kanal]
%1INVITE ohne Kanalnamen funktioniert nur in Kanälen.
%1 ist kein Kanal.
Aufruf: %1EXEC < Skript > [Parameterliste]
Skriptnamen dürfen kein„.. /“ enthalten.
Aufruf: %1RAW [OPEN | CLOSE]
Notify
Die Notify-Liste ist leer.
Notify-Liste: %1
Geben Sie Benutzernamen und Passwort für IRC-Operator-Status ein:
IRC-Operator-Passwort
%1BAN ohne Kanalnamen funktioniert nur in Kanälen.
%1KICKBAN ohne Kanalnamen funktioniert nur in Kanälen.
Aufruf: %1BAN [-HOST | -DOMAIN | -USERHOST | -USERDOMAIN] [Kanal] < Benutzer\|Maske >
Aufruf: %1KICKBAN [-HOST | -DOMAIN | -USERHOST | -USERDOMAIN] [Kanal] < Benutzer\|Maske > [Grund]
%1UNBAN ohne Kanalnamen funktioniert nur in Kanälen.
Befehlsformat: %1UNBAN [Kanal] Muster
%1 auf die Ignorieren-Liste gesetzt.
Aufruf: %1IGNORE [-ALL]...
Aufruf: %1UNIGNORE...
%1 von der Ignorieren-Liste entfernt.
Aktuelle Kodierung: %1
Kodierung auf %1 umgeschaltet.
%1 ist keine gültige Kodierung.
Aufruf: %1setkey < Spitzname\|Kanal > < Schl\\xC3\\xBCssel > setzt den Kodierungsschlüssel für den Spitznamen oder den Kanal. %1setkey < Schl\\xC3\\xBCssel > in einem Kanal oder einer Query verwendet, setzt den dazugehörigen Schlüssel. Das Schlüssel-Feld erkennt vorangestellte„ cbc :“ und„ ecb :“ zur Angabe des Blockverschlüsselungsmodus als entweder„ Cipher-Block Chaining“ oder„ Electronic Code Book“. Die Voreinstellung kann im Einstellungsdialog unter Verhalten - > Verbindung - > Verschlüsselung - > Standard-Verschlüsselungsart geändert werden.
Der Schlüssel für %1 wurde gesendet.
Um Verschlüsselung verwenden zu können, muss Konversation mit Unterstützung für die Qt Cryptographic Architecture (QCA) gebaut worden sein. Fragen Sie bei Ihrem Distributor nach Paketen mit QCA-Unterstützung oder kompilieren Sie Konversation mit vorhandenem QCA erneut.
Aufruf: %1keyx < Spitzname\|Kanal > startet DH1080-Schlüsselaustausch mit dem Ziel.
Der DH1080-Schlüsselaustausch mit %1 wird gestartet.
Aufruf: %1delkey < Spitzname > oder < Kanal > löscht den Kodierungsschlüssel für einen Spitznamen oder einen Kanal
Der Schlüssel für %1 wurde entfernt.
Für %1 wurde kein Schlüssel gesendet.
Der Schlüssel für %1 ist„ %2“.
Blowfish
Befehlsformat: %1KILL < Spitzname > [Kommentar]
Befehlsformat: %1DNS < Spitzname >
DNS
%1 wurde aufgelöst zu: %2
%1 kann nicht aufgelöst werden.
Aufruf: %1queuetuner [on | off]
Aufruf
Information
CTCP-PING-Anfrage von %1 an Kanal %2 empfangen, Antwort wird gesendet.
CTCP-%1-Anfrage von %2 empfangen, Antwort wird gesendet.
Versionsanfrage von %1 an Kanal %2 empfangen.
Versionsanfrage von %1 empfangen.
Ungültige DCC-SEND-Anfrage von %1 empfangen.
Ungültige DCC-ACCEPT-Anfrage von %1 empfangen.
Ungültige DCC-RESUME-Anfrage von %1 empfangen.
Ungültige DCC-CHAT-Anfrage von %1 empfangen.
Unbekannter DCC-Befehl %1 von %2 empfangen.
Unbekannte CTCP-%1-Anfrage von %2 an Kanal %3 empfangen.
Unbekannte CTCP-%1-Anfrage von %2 empfangen.
-%1 an %2- %3
CTCP-PING-Antwort von %1 empfangen: %2 %3.
CTCP-%1-Antwort von %2 empfangen: %3.
DH1080_INIT von %1 empfangen
DH1080_FINISH von %1 empfangen
-%1- %2
Invite
%1 hat Sie in den Kanal %2 eingeladen.
Willkommen
Server %1 (Version %2), Benutzermodi: %3, Kanalmodi: %4
Support
Ihre persönlichen Modi sind:
Kanalmodi:
Passwortgeschützt
Adresse
Adresse des Kanals: %1
Erstellt
Kanal wurde erstellt am: %1.
Whois
%1 ist angemeldet als %2.
Namen
Ende der Namensliste.
TOPIC
Der Kanal %1 hat kein Thema.
Thema
Das Thema des Kanals %1 lautet :„ %2“.
Das Thema wurde am %2 von %1 gesetzt.
Das Thema des Kanals %1 wurde am %3 von %2 gesetzt.
%1 verwendet den Host %2.
%1: Spitzname/Kanal unbekannt.
Spitzname unbekannt: %1.
%1: Kanal unbekannt.
Spitzname
Der Spitzname wird bereits benutzt, bitte wählen Sie einen anderen.
Spitzname wird bereits benutzt. Versuche %1.
Ungültiger Spitzname. Ändere Spitznamen zu %1.
Sie sind nicht in %1.
MOTD
Message of the Day:
Ende der Message of the Day
Sie sind nun IRC-Operator auf diesem Server.
Benutzer
Anzahl der Benutzer im Netzwerk: %1
Anzahl der Benutzer auf %1: %2.
Abwesend
%1 ist abwesend: %2
Sie haben %1 in den Kanal %2 eingeladen.
%1@%2
%1 ist %2@%3 (%4)
%1 (%2) aufgelöst zu Adresse: %3
Die Adresse für %1 (%2) lässt sich nicht auflösen.
%1 wurde identifiziert.
Who
(abwesend)
%1 ist %2@%3 (%4)%5
Ende der /WHO-Liste für %1.
%1 hat Benutzerstatus in den Kanälen: %2
%1 hat Voice in den Kanälen: %2
%1 hat HalfOp-Status in den Kanälen: %2
%1 hat Operator-Status in den Kanälen: %2
%1 ist Kanalbesitzer von: %2
%1 ist Administrator in den Kanälen: %2
%1 ist auf dem Server %2 (%3).
%1 steht für Hilfe bereit.
%1 ist IRC-Operator.
%1 ist seit %2, %3, %4 und %5 untätig.%1 = name of person, %2 = (x hours), %3 = (x minutes), %4 = (x seconds)
%1 ist seit %2, %3 und %4 untätig.%1 = name of person, %2 = (x minutes), %3 = (x seconds)
%1 ist seit %2 und %3 untätig.
%1 ist seit dem %2 online.
Ende der WHOIS-Liste.
Userhost
(IRC-Operator)
(abwesend)%1 = nick, %2 = shows if nick is op, %3 = hostmask, %4 = shows away
%1%2 ist %3%4.
Liste
Kanalliste:
Ende der Kanalliste.
Bannliste: %1BanList message: e.g. *!*@aol.com set by MrGrim on < date >
%1 eingetragen von %2 am %3
Ende der Bannliste.
Kanal
%1 steht noch nicht zur Verfügung.
%1: Unbekannter Befehl.
Nicht registriert.
%1: Dieser Befehl erfordert mehr Parameter.
Sie haben persönliche Modi gesetzt: %1
%1 hat Ihre persönlichen Modi verändert: %2
%1 setzt Modus: %2
Achtung
Es wird nach Server %1 (Port %2) gesucht...
Server gefunden. Verbindung wird hergestellt...
Verbunden. Anmeldung läuft...
Verbindung zu Server %1 (Port %2) abgebrochen: %3.
SSL-verschlüsselte Verbindung zu %1 (Port %2) kann nicht aufgebaut werden. Vielleicht unterstützt dieser Server kein SSL, oder der angegebene Port war nicht korrekt. %3
SSL-Verbindungsfehler
Das Serverzertifikat (%1) kann nicht authentifiziert werden. %2
Server-Authentifizierung
Verbindung zu %1 (Port %2) getrennt.
Keiner der Spitznamen der Identität„ %1“ wurde von der Verbindung„ %2“ akzeptiert. Einen neuen Spitznamen eingeben oder zum Verbindungsabbruch„ Abbrechen“ drücken:
Fehlerhafter Spitzname
D-Bus
Datei(en) zum Senden an %1 auswählen%1=nickname
unbekannte Größe
DCC-Empfang der Datei„ %2“ (%3) angeboten von %1 ...%1=nickname
%1 wird nach Bestätigung für DCC-Versand von„ %2“ (%3) gefragt...
%1 wird nach Bestätigung für passiven DCC-Versand von„ %2“ (%3) gefragt...
%1 wird nach Bestätigung für Chat gefragt ...%1 = nickname
Ungültige Annahmenachricht auf Anfrage nach passivem DCC-Chat von %1 empfangen.%1 = file name, %2 = nickname
Ungültige Annahmenachricht auf DCC-SEND-Anfrage von %2 für Datei„ %1“ empfangen.%1 = file name, %2 = nickname of sender, %3 = percentage of file size, %4 = file size
Setze DCC-Empfang der Datei„ %1“ von %2 bei %3% von %4 fort ...%1 = file name, %2 = nickname
Ungültige Annahmenachricht auf Fortsetzungsanfrage von %2 für Datei„ %1“ empfangen.%1 = file name, %2 = nickname of recipient, %3 = percentage of file size, %4 = file size
Setze DCC-Versand der Datei„ %1“ zu %2 bei %3% von %4 fort ...%1 = file name, %2 = nickname
Ungültige Fortsetzungsanfrage von %2 für Datei„ %1“ empfangen.%1 = file name, %2 = nickname
Ungültige Ablehnungsanfrage von %2 für Datei„ %1“ empfangen.%1 = nickname
Ungültige Ablehnungsanfrage von %1 empfangen.%1 = file name, %2 = nickname of sender
DCC-Empfang der Datei„ %1“ von %2 abgeschlossen.%1 = file name, %2 = nickname of sender
DCC-Empfang der Datei„ %1“ von %2 fehlgeschlagen. Grund: %3.%1 = file name, %2 = nickname of recipient
DCC-Versand der Datei„ %1“ zu %2 abgeschlossen.%1 = file name, %2 = nickname of recipient
DCC-Versand der Datei„ %1“ zu %2 fehlgeschlagen. Grund: %3.%1 = file name, %2 nickname of recipient
Sende„ %1“ an %2 ...%1 = file name, %2 = file size, %3 = nickname of sender
Empfange„ %1“ (%2) von %3...
%1 ist online (%2).
%1 ist offline (%2).
Fehler: Das Skript„ %1“ ist nicht auffindbar.
Fehler: Das Skript„ %1“ lässt sich nicht ausführen. Überprüfen Sie die Zugriffsrechte.Fallback default away reason
Zurzeit abwesend
Sie sind nun als abwesend markiert.
Sie sind nicht mehr als abwesend markiert.
Sie sind nicht als abwesend markiert.
Der Schlüsselaustausch mit %1 kann nicht eingeleitet werden.
DH1080_INIT von %1 kann nicht eingelesen werden. Der Schlüsselaustausch ist fehlgeschlagen.
Ihr Schlüssel ist gesetzt und Ihre Nachrichten sind nun verschlüsselt. DH1080_FINISH wird an %1 gesendet.
DH1080_FINISH von %1 erfolgreich eingelesen. Ihr Schlüssel ist gesetzt und Ihre Nachrichten sind nun verschlüsselt.
DH1080_FINISH von %1 kann nicht eingelesen werden. Der Schlüsselaustausch ist fehlgeschlagen.
Einladungen
Betreten
Spitzname
Beobachtete Benutzer online
Spitznamen hinzufügen...
Klicken Sie hier, um einen Spitznamen zur Liste der Namen hinzuzufügen, die hier erscheinen sollen.
Spitznamen entfernen
Klicken Sie hier, um einen Spitznamen von der Liste der Namen zu entfernen, die hier erscheinen sollen.
Neuen Kontakt erstellen...
Kontakt bearbeiten...
Klicken Sie hier, um einen, dem oben gewählten Benutzer zugeordneten KAddressBook-Eintrag zu erstellen, anzusehen oder zu bearbeiten.
Verbindung auswählen...
Kontraktzuordnung bearbeiten...
Klicken Sie hier, um den oben gewählten Benutzer einem Eintrag im KAddressBook zuzuordnen.
Zuordnung aufheben
Klicken Sie hier, um die Zuordnung zwischen dem oben gewählten Benutzer und dem Eintrag im KAddressBook aufzuheben.
Kanal & betreten
Netzwerk/Spitzname/Kanal
Weitere Informationen
Hier befinden sich alle Spitznamen in Ihrer„ Beobachten“ -Liste, sortiert nach den Netzwerken, in denen sie sich aufhalten. Die Liste beinhaltet auch die Benutzer, die in KAddressBook zu diesem Netzwerk eingetragen wurden. Die Spalte Weitere Informationen zeigt alle Daten, die über den jeweiligen Benutzer verfügbar sind. Die Kanäle, die der Benutzer betreten hat, werden unter jedem Spitznamen aufgelistet. Benutzer, die mit Offline gekennzeichnet sind, sind noch mit keinem der Server im Netzwerk verbunden. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Spitznamen um weitere Aktionen auszuwählen.
online über Server %1
seit %1
Voice
HalfOp
Operator
Besitzer
Admin(Offline) nickname details (e.g. real name from address book)
(Offline) %1
Kanalname
Kanalthema
Kanallistesave list
& Liste speichern ...refresh list
Liste & aktualisierenjoin channel
Liste wird aktualisiert.
Kanäle: %1 (%2 angezeigt)
Benutzer (mit Duplikaten): %1 (%2 angezeigt)
Kanalliste speichern
Konversation Kanalliste: %1 - %2
Kanalliste für %1
Netzwerkinformationen bearbeiten
Verwirft alle Änderungen
Server hinzufügen
Server bearbeiten
Kanal hinzufügen
Kanal bearbeiten
Der Netzwerkname muss angeben werden.
Sie müssen dem Netzwerk mindestens einen Server hinzufügen.
Es muss eine Adresse für den Server angegeben werden.
Der Kanalname muss angegeben werden.
In dieser Zeile werden einige Details über den Benutzer angezeigt, mit dem Sie gerade reden. Es werden der volle Name und seine Rechnermaske angezeigt sowie ein Logo oder Bild, das diesem Kontakt im KDE-Adressbuch zugeordnet wurde. Im Handbuch zu Konversation finden Sie Informationen darüber, wie einem Benutzer ein Kontakt im Adressbuch zugeordnet werden kann und was eine Rechnermaske ist.
(abwesend)
%1 nennt sich jetzt %2.
Soll %1 ignoriert werden?
Soll dieses Query geschlossen werden, nachdem dieser Benutzer ignoriert wird?
Dieses Query schließen
Schließen
Offen lassen
Soll %1 von der Ignorieren-Liste entfernt werden?
Standardidentität (%1)
Soll das Query mit %1 geschlossen werden?
Query schließen
Beenden
%1 hat den Server verlassen.
%1 hat den Server verlassen (%2).
Operator
Administrator
Besitzer
HalfOp
Hat Voice
Kanaleinstellungen bearbeiten
Jeder Kanal im IRC hat ein Thema. Dabei handelt es sich einfach um eine Textzeile, die jeder lesen kann. Wenn Sie ein Operator sind oder der Kanalmodus t nicht gesetzt ist, können Sie das Thema mit einem Klick auf den Knopf„ Kanaleigenschaften bearbeiten“ links neben dem Thema verändern. Dort wird auch ein Verlauf der Themen angezeigt.
Maximale Anzahl erlaubter Benutzer in diesem Kanal
Hier steht das Benutzerlimit für den Kanal. Es können maximal so viele Leute gleichzeitig im Kanal sein, wie hier angegeben ist. Der Kanalmodus i wird automatisch gesetzt.
Hier werden Ihr aktueller Spitzname sowie eingerichtete, alternative Spitznamen angezeigt. Wenn Sie einen anderen Spitznamen auswählen oder eingeben, wird eine Anfrage zur Änderung des Spitznamens an den IRC-Server geschickt. Wenn der neue Spitzname vom Server zugelassen wird, ändert sich Ihr aktueller Spitzname zum neuen Spitznamen. Wenn Sie einen neuen Spitznamen eingeben, müssen Sie am Ende die Eingabetaste drücken. Unter Identitäten... im Menü Datei können Sie zusätzliche Spitznamen hinzufügen oder vorhandene ändern.
Sollen die ausgewählten Benutzer ignoriert werden?
Sollen die ausgewählten Benutzer von der„ Ignorieren“ -Liste entfernt werden?
Vervollständigung
Mögliche Vervollständigungen: %1.
Kanalkennwort
Benutzerlimit des Kanals
Geben Sie das neue Benutzerlimit für den Kanal ein:
Sie sind jetzt als %1 bekannt.%1 is the channel and %2 is our hostmask
Sie haben den Kanal %1 betreten (%2).%1 is the nick joining and %2 the hostmask of that nick
%1 hat den Kanal betreten (%2).
Sie haben diesen Server verlassen.%1 adds the reason
Sie haben diesen Server verlassen (%1).
Verlassen
Sie haben den Kanal %1 verlassen.%1 adds the channel and %2 the reason
Sie haben den Kanal %1 verlassen (%2).%1 adds the nick and %2 the reason
%1 hat den Kanal verlassen.%1 adds the nick and %2 the reason
%1 hat den Kanal verlassen (%2).
Sie haben sich selber aus dem Kanal %1 geworfen.%1 adds the channel and %2 the reason
Sie haben sich selber aus dem Kanal %1 geworfen (%2).%1 adds the channel, %2 adds the kicker
%2 hat Sie aus dem Kanal %1 geworfen.%1 adds the channel, %2 the kicker and %3 the reason
%2 hat Sie aus dem Kanal %1 geworfen (%3).
Sie haben %1 aus dem Kanal geworfen.%1 adds the kicked nick and %2 the reason
Sie haben %1 aus dem Kanal geworfen (%2).%1 adds the kicked nick, %2 adds the kicker
%2 hat %1 aus dem Kanal geworfen.%1 adds the kicked nick, %2 the kicker and %3 the reason
%2 hat %1 aus dem Kanal geworfen (%3).
Das Kanalthema lautet :„ %1“.
unbekannt
Sie setzen das Kanalthema auf„ %1“.
%1 setzt das Kanalthema auf„ %2“.
Sie geben sich selbst Besitzerstatus.
Sie geben %1 Besitzerstatus.
%1 gibt Ihnen Besitzerstatus.
%1 gibt %2 Besitzerstatus.
Sie nehmen sich selbst Besitzerstatus.
Sie nehmen %1 Besitzerstatus.
%1 nimmt Ihnen Besitzerstatus.
%1 nimmt %2 Besitzerstatus.
Sie geben sich selbst Admin-Status.
Sie geben %1 Admin-Status.
%1 gibt Ihnen Admin-Status.
%1 gibt %2 Admin-Status.
Sie nehmen sich selbst Admin-Status.
Sie nehmen %1 Admin-Status.
%1 nimmt Ihnen Admin-Status.
%1 nimmt %2 Admin-Status.
Sie geben sich selbst Operator-Status.
Sie geben %1 Operator-Status.
%1 gibt Ihnen Operator-Status.
%1 gibt %2 Operator-Status.
Sie nehmen sich selbst Operator-Status.
Sie nehmen %1 Operator-Status.
%1 nimmt Ihnen Operator-Status.
%1 nimmt %2 Operator-Status.
Sie geben sich selbst HalfOp-Status.
Sie geben %1 HalfOp-Status.
%1 gibt Ihnen HalfOp-Status.
%1 gibt %2 HalfOp-Status.
Sie nehmen sich selbst HalfOp-Status.
Sie nehmen %1 HalfOp-Status.
%1 nimmt Ihnen HalfOp-Status.
%1 nimmt %2 HalfOp-Status.
Sie geben sich die Erlaubnis zu reden.
Sie geben %1 die Erlaubnis zu reden.
%1 gibt Ihnen die Erlaubnis zu reden.
%1 gibt %2 die Erlaubnis zu reden.
Sie nehmen sich Voice.
Sie nehmen %1 Voice.
%1 nimmt Ihnen Voice.
%1 nimmt %2 Voice.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ keine Farben erlaubt“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ keine Farben erlaubt“.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ Farbcodes zulassen“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ Farbcodes zulassen“.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ Nur mit Invite“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ Nur mit Invite“.
Sie entfernen den Kanalmodus„ Nur mit Invite“.
%1 entfernt den Kanalmodus„ Nur mit Invite“.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ moderiert“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ moderiert“.
Sie entfernen den Kanalmodus„ moderiert“.
%1 entfernt den Kanalmodus„ moderiert“.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ keine Nachrichten von außerhalb“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ keine Nachrichten von außerhalb“.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ Nachrichten von außerhalb erlaubt“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ Nachrichten von Außerhalb erlaubt“.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ privat“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ privat“.
Sie entfernen den Kanalmodus„ privat“.
%1 entfernt den Kanalmodus„ privat“.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ geheim“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ geheim“.
Sie entfernen den Kanalmodus„ geheim“.
%1 entfernt den Kanalmodus„ geheim“.
Sie schalten den Themenschutz ein.
%1 schaltet den Themenschutz ein.
Sie schalten den Themenschutz aus.
%1 schaltet den Themenschutz aus.
Sie setzen den Kanalschlüssel auf‚ %1‘.
%1 setzt den Kanalschlüssel auf‚ %2‘.
Sie entfernen den Kanalschlüssel.
%1 löscht den Kanalschlüssel.
Sie heben das Benutzerlimit auf.
%1 hebt das Benutzerlimit auf.
Sie verhängen einen Bann über %1.
%1 verhängt einen Bann über %2.
Sie heben den Bann gegen %1 auf.
%1 hebt den Bann gegen %2 auf.
Sie setzen eine Bann-Ausnahme für %1.
%1 setzt eine Bann-Ausnahme für %2.
Sie entfernen die Bann-Ausnahme für %1.
%1 entfernt die Bann-Ausnahme für %2.
Sie legen das Muster für Einladungen auf %1 fest.
%1 legt das Muster für Einladungen auf %2 fest.
Sie entfernen das Muster %1 für Einladungen.
%1 entfernt das Muster %2 für Einladungen.
Sie setzen den Kanalmodus auf„ %1“.
%1 setzt den Kanalmodus auf„ %2“.
Sie setzen den Kanalmodus +%1
%1 setzt den Kanalmodus +%2
Sie entfernen den Kanalmodus„ %1“.
%1 löscht den Kanalmodus„ %2“.
Sie setzen den Kanalmodus -%1
%1 setzt den Kanalmodus -%2
Sie müssen Operator sein, um diese Einstellung ändern zu können.
Das Thema kann nur von einem Operator geändert werden. %1
Nachrichten von Clients außerhalb des Kanals verbieten. %1
Geheimer Kanal. %1
Nur für eingeladene Benutzer. %1
Privater Kanal. %1
Moderierter Kanal. %1
Kanal mit Passwort schützen.
Benutzerlimit für Kanal festlegen.
Möchten Sie den Kanal %1 verlassen?
Kanal verlassen
Verlassen
Herunterladen von %1 fehlgeschlagen: %2
Fehler beim Einlesen der Router-Beschreibung.
Schnell verbinden
& Servername:
Der Name des Servers.
Port:
Der Port, den dieser Server benutzt.
Spitzname:
Der Spitzname, den Sie verwenden möchten.
& Passwort:
Falls der IRC-Server ein Passwort erfordert, geben Sie es hier ein (die meisten Server erfordern kein Passwort).
SSL benutzen
Versuche der Neuverbindungen überschritten
Es besteht bereits eine Verbindung zu %1. Soll eine weitere Verbindung hergestellt werden?
Es besteht bereits eine Verbindung zu %1.
Verbindung herstellen
Es besteht bereits eine Verbindung zu %1 über‚ %2‘ (Port %3). Möchten Sie stattdessen auf‚ %4‘ (Port %5) wechseln?
Server wechseln
Bitte geben Sie die Ident -Antwort ein.
Bitte geben Sie Ihren Realnamen ein.
Bitte geben Sie mindestens einen Spitznamen ein.
Die Identität„ %1“ ist nicht richtig eingerichtet: %2
Identitätseinstellungen
Identität ändern...
Identitäten
Minuten
Identität bearbeiten
Identität hinzufügen
Identitätsname:
Die Identität muss einen Namen haben.
Identität umbenennen
Diese Identität wird derzeit benutzt. Netzwerkeinstellungen, die diese Identität verwenden, werden auf die Standard-Identität zurückgesetzt. Soll die Identität trotzdem gelöscht werden?
Sollen wirklich alle Informationen zu dieser Identität gelöscht werden?
Identität löschen
Löschen
Identität kopieren
Jede Identität muss mindestens einen Spitznamen enthalten.
Bitte geben Sie einen Realnamen ein.
getNickname: Server %1 nicht gefunden.
Konversation
Ein benutzerfreundlicher IRC-Client
(C) 2002-2009, das Konversation-Team
Konversation ist ein Client für das Internet-Relay-Chat-Protokoll (IRC). Treffen Sie sich mit Freunden im Netz, machen Sie neue Bekanntschaften und führen Sie ausschweifende Gespräche über Ihr Lieblingsthema.
Dario Abatianni
Ursprünglicher Autor, Urheber des Projektes
Peter Simonsson
Betreuer
Eike Hein
Betreuer, Freigabeverantwortlicher, Benutzerinteraktion, Verbindungsverwaltung, Protokollbehandlung, Automatische Abwesenheit
Shintaro Matsuoka
DCC, Kodierungen verbessert, OSD-Positionierung
Eli MacKenzie
Protokollbehandlung, Eingabezeile
İ smail Dönmez
Blowfish-Unterstützung, SSL-Unterstützung, Portierung nach KNetwork, farbige Spitznamen, Symboldesign der Benutzerliste
John Tapsell
Überarbeitung, KAddressBook/Kontact-Integration
Bernd Buschinski
DCC nach KDE 4 portiert, verschiedene Verbesserungen beim DCC
Olivier Bédard
Hosten der Webseite
Ję drzej Lisowski
Wartung der Webseite
Christian Muehlhaeuser
Mehrfachmodus-Erweiterung, Platzierung der Schließen-Knöpfe, OSD-Implementierung
Gary Cramblitt
Dokumentation, Verbesserungen bei beobachteten Benutzern, einstellbarer Webbrowser
Matthias Gierlings
Farbeinstellungsdialog, Hervorhebungsdialog
Alex Zepeda
DCOP-Interface
Stanislav Karchebny
Nicht-Latin1-Kodierungen
Mickael Marchand
Eingebettete Konsole
Michael Goettsche
Schnellverbindung, Neues OSD angepasst, weitere Funktionen und Korrekturen
Benjamin Meyer
Eine Reihe Fehlerbereinigungen und Aufräumen des Codes
Jakub Stachowski
Verbesserungen für Ziehen und Ablegen
Sebastian Sariego
Grafiken
Renchi Raju
Firefox-ähnliche Suchleiste
Michael Kreitzer
Raw-Modi, Unterfenster-Gruppierung nach Server, Bannliste
Frauke Oster
Kontrollleisten-Erweiterung
Lucijan Busch
Fehlerkorrekturen
Sascha Cunz
Erweiterte Benutzermodi
Steve Wollkind
Schließen offener Unterfenster mit Tastenkürzel
Thomas Nagy
Unterfenster mit Mausrad durchsehen
Tobias Olry
Kanalbesitzerschaft hinzugefügt
Ruud Nabben
Option zum Filtern von IRC-Farben
Lothar Braun
Ivor Hewitt
Fehlerkorrekturen, Arbeit am OSD, Aufräumarbeiten
Emil Obermayr
Sysinfo-Skript
Stanislav Nikolov
Juan Carlos Torres
Kontextmenü zum automatischen Betreten
Travis McHenry
Verschiedene Korrekturen, Verschlüsselung auf QCA2 portiert, Unterstützung für DH1080-Schlüsselaustausch
Modestas Vainius
Fehlerbereinigungen und Erweiterungen.
Abdurrahman AVCI
Diverse Fehlerbereinigungen und Erweiterungen.
irc://-Adresse oder Servername
Server, mit dem verbunden werden soll
Port
Kanal, der nach Verbindungsaufbau betreten werden soll
Zu verwendender Spitzname
Passwort für Verbindung
SSL für Verbindung verwenden
Neu
Klicken Sie hier, um den Editor für reguläre Ausdrücke (KRegExpEditor) zu starten
Der Editor für reguläre Ausdrücke (KRegExpEditor) ist nicht installiert
Ausgehend
Eingehend
BeideFallback content for the "Find:" field of an auto-replace rule that gets set when the user leaves the field empty and e.g. switches to another rule in the list. It's identical to the default content of the field after adding a new auto-replace rule.
Normale Benutzer
Voice (+v)
HalfOps (+h)
Operatoren (+o)
Kanal-Admins (+p)
Kanalbesitzer (+q)
*.tar.gz *.tar.bz2 *.tar *.zip|Konversation-Designs
Design-Paket auswählen
Das Herunterladen des Designs ist fehlgeschlagen
Das Design-Paket ist fehlerhaft.
Das Design lässt sich nicht installieren.
Möchten Sie %1 entfernen?
Design entfernen
Oberfläche
Verhalten
Benachrichtigungen
Chatfenster
Design der Benutzerliste
Farben
Schriftarten
Schnellschalter
Unterfenster
Allgemein
Verbindung
Benutzerliste
Befehlsaliase
Automatische Ersetzung
Protokollierung
Hervorhebung
Beobachtete Spitznamen
OnScreen-Anzeige
Warndialoge
Einladungsdialog anzeigen
Beachten Sie, dass beim Speichern von Protokolldateien die gesamte Datei gespeichert wird
Nachfrage vor dem Löschen der Protokolldateien
Nachfrage zum Schließen der Queries nach Ignorieren des Benutzers
Nachfragen, bevor eine Verbindung zu einem anderen Server im Netzwerk hergestellt wird.
Nachfragen, bevor eine weitere Verbindung zum gleichen Netzwerk oder Server hergestellt wird.
Server-Unterfenster schließen
Kanal-Unterfenster schließen
Query-Unterfenster schließen
DCC-Chat-Unterfenster schließen
Die Kanalliste kann nur von serverabhängigen Unterfenstern geöffnet werden.
Warnung beim Ausblenden des Hauptfensters
Warnung bei hoher Netzlast durch Kanalliste
Warnung beim Einfügen großer Texte
Warnung beim Beenden von Konversation
Warnung beim Beenden, wenn noch DCC-Transfers laufen
Warnung anzeigen, wenn Zeichen gesendet werden, die mit der aktuellen Zeichenkodierung nicht kompatibel sind
Einrichten
Netzwerkschnittstelle
Antwort vom IRC-Server
Manuell angeben
Klangdatei auswählen
Standardidentität
[Hervorhebung] (%1) & lt;%2gt; %3
[Query] & lt;%1gt; %2
%1 betritt %2
%1 verlässt %2
%1 verlässt Server %2
%1 nennt sich nun %2
%1 möchte Ihnen eine Datei senden.
Während einer DCC-Übertragung ist ein Fehler aufgetreten: %1%1 - filename
%1 - Dateiübertragung abgeschlossen
%1 hat ein Gespräch (Query) mit Ihnen begonnen.
%1 hat Sie aus dem Kanal %2 geworfen
%1 hat einen DCC-Chat zu Ihnen geöffnet.
[Hervorhebung] (%1) *** %2
Verbindung zu %1 kann nicht aufgebaut werden.
Sie haben %1 betreten.
Zurücksetzen...
Sie können dies nicht rückgängig machen, möchten Sie die Werte wirklich auf ihre Standardwerte zurücksetzen?
Zurücksetzen
Bereit.
Hier wird die Anzahl der Benutzer im Kanal angezeigt und wieviele davon Operator-Status (Op) haben. Ein Kanaloperator hat besondere Rechte. Er darf andere Benutzer rauswerfen oder bannen, Kanalmodi ändern und andere Benutzer zu Operatoren machen.
Lag: Unbekannt
Die Kommunikation mit dem Server erfolgt verschlüsselt. Dadurch wird Dritten das Mithören erschwert.
Die Statuszeile zeigt diverse Meldungen an, wie z. B. Probleme bei der Verbindung zum Server. Auf der rechten Seite ist die Zeitverzögerung zum Server (Lag) zu sehen. Dies gibt die Zeit an, die eine Nachricht von Dir zum Server und zurück braucht.
Lag: %1 ms
Lag: %1 s%1 = name of server, %2 = (x days), %3 = (x hours), %4 = (x minutes), %5 = (x seconds)
Keine Antwort vom Server %1 seit mehr als %2, %3, %4 und %5.%1 = name of server, %2 = (x hours), %3 = (x minutes), %4 = (x seconds)
Keine Antwort vom Server %1 seit mehr als %2, %3 und %4.%1 = name of server, %2 = (x minutes), %3 = (x seconds)
Keine Antwort vom Server %1 seit mehr als %2 und %3.
Konsole
Konsolenprofile verwalten
Offline
Online
Eine andere KDE-Anwendung hat versucht, Konversation zum Versenden einer Nachricht zu benutzen, hat aber keinen Empfänger angegeben. Dies ist wahrscheinlich ein Fehler in der anderen Anwendung.
Eine andere KDE-Anwendung hat versucht, Konversation zum Versenden einer Nachricht zu benutzen, aber Konversation konnte den angegebenen Empfänger nicht im KDE-Adressbuch finden.
Eine andere KDE-Anwendung hat versucht, Konversation zum Versenden einer Nachricht zu benutzen, aber der angegebene Empfänger %1 ist nicht online.
Eine andere KDE-Anwendung hat versucht, Konversation zum Versenden einer Datei zu benutzen, aber es wurde kein Empfänger angegeben. Dies ist vermutlich ein Fehler in der anderen Anwendung.
Eine andere KDE-Anwendung hat versucht, Konversation zum Versenden einer Datei zu benutzen, aber Konversation konnte den angegebenen Empfänger nicht im KDE-Adressbuch finden.
Eine andere KDE-Anwendung hat versucht, Konversation zum Versenden einer Datei zu benutzen, aber der angegebene Empfänger %1 ist nicht online.
Eine andere KDE-Anwendung hat versucht, über Konversation einen neuen Kontakt einzurichten. Dies wird von Konversation nicht unterstützt.
Das KDE-Adressbuch (kaddressbook) lässt sich nicht starten. Vermutlich ist das erforderliche Paket nicht installiert. Bitte installieren Sie die kdepim-Pakete.
Für den ausgewählten Kontakt liegt keine E-Mail-Adresse vor.
E-Mail lässt sich nicht senden
Das E-Mail-Programm lässt sich nicht starten. Vermutlich ist keine Anwendung für E-Mail installiert. Bitte installieren Sie die kdepim-Pakete, um KMail zu installieren.
Keiner der ausgewählten Kontakte wurde einem Adressbuch-Eintrag zugeordnet.
Dem ausgewählte Kontakt ist kein Adressbuch-Eintrag zugeordnet.
Einigen der ausgewählten Kontakte (%1) sind keine Adressbuch-Einträge zugeordnet.
Einem der ausgewählten Kontakte (%1) ist kein Adressbuch-Eintrag zugeordnet.
Mit einem Rechtsklick auf einen Kontakt können Sie die Adressbuch-Zuordnung bearbeiten, um einem Kontakt einen Eintrag im Adressbuch zuzuordnen.
Keinem der ausgewählten Kontakte ist eine E-Mail-Adresse zugeordnet.
Dem ausgewählten Kontakt ist keine E-Mail-Adresse zugeordnet.
Einigen der ausgewählten Kontakte (%1) sind keine E-Mail-Adressen zugeordnet.
Einem der ausgewählten Kontakte (%1) ist keine E-Mail-Adresse zugeordnet.
Mit einem Rechtsklick auf einen Kontakt können Sie den zugehörigen Adressbuch-Eintrag bearbeiten, um eine E-Mail-Adresse hinzuzufügen.
Einigen der ausgewählten Kontakte (%1) sind keine Adressbuch-Einträge zugeordnet, und einigen der Kontakte (%2) sind keine E-Mail-Adressen zugeordnet.
Für diese Kontakte beheben Sie das Problem, indem Sie auf einen Kontakt rechtsklicken und die Adressbuch-Zuordnung bearbeiten. Sie können so dem Kontakt einen Eintrag in Ihrem Adressbuch zuzuordnen.
Soll trotzdem eine E-Mail an die Benutzer gesendet werden, für die E-Mail-Adressen vorliegen?
E-Mail verschicken
IRC-Benutzer einem Adressbuch-Eintrag zuordnen
Wählen Sie die Person aus, die„ %1“ ist.
„ %1“ ist einem Kontakt zugeordnet.
„ %1“ ist dem Kontakt„ %2“ zugeordnet.
Achtung: „ %1“ ist als Eintrag für mehrere Kontakte angelegt. Wählen Sie den korrekten Kontakt aus.
Neuer Adressbucheintrag
Name für neuen Eintrag:
Von
Datum
URL-Fängeropen url
Öffnen
Verknüpfung in externem Browser öffnen.
& Speichern...
Die ausgewählte Verknüpfung auf die Festplatte speichern.copy url
& Kopieren
Verknüpfungsadresse in die Zwischenablage kopierendelete url
& Löschen
Ausgewählte Adresse löschen.save url list
& Liste speichern...
Liste speichern.clear url list
& Liste leeren
Liste leeren.
Lesezeichen hinzufügen...
Adressenliste speichern
Konversation-URL-Liste: %1
Verknüpfung speichern unter
Query
Ausnahme
Speichern unter...
Aktualisieren
Protokolldatei leeren
Anzeige der letzten:
Mit diesem Feld wird die maximale Größe der Protokolldatei festgelegt. Diese Einstellung wird erst beim nächsten Start von Konversation wirksam. Für jede Protokolldatei kann eine separate Einstellung festgelegt werden.
KB
Hier werden die Nachrichten in der Protokolldatei angezeigt. Die ältesten Nachrichten befinden sich oben, und die neusten befinden sich unten.
Soll der Inhalt dieser Protokolldatei wirklich unwiderruflich gelöscht werden?
Hinweis: Beim Speichern in die Protokolldatei werden nicht nur die hier angezeigten Daten gespeichert, sondern alle.
Protokolldatei speichern
Zielordner auswählen
Zeichen einfügen
& Einfügen
Ein Zeichen einfügen
Verknüpfungsadresse kopieren
Zu Lesezeichen hinzufügen
Verknüpfung speichern unter...
Alles auswählen
Text suchen...
Query öffnen
Kanal & betreten...
Benutzerliste holen
& Thema anzeigen
Query mit %1 öffnen
Kanal %1 betreten
Mit der Eingabezeile können Sie Nachrichten eingeben, die an Kanal, Query oder Server gesendet werden. Eine Nachricht an einen Kanal wird von jedem Benutzer im Kanal gesehen, eine Query-Nachricht wird nur vom Empfänger gesehen. Um einen Spitznamen beim Tippen zu vervollständigen, betätigen Sie die Tab-Taste. Sofern Sie noch nicht zu tippen begonnen haben, wird der zuletzt vervollständigte Name verwendet. Sie können auch besondere Befehle senden: /me Aktion wird als Aktion im Kanal oder in der Query angezeigt. Zum Beispiel wird /me singt ein Lied im Kanal als„ * Spitzname singt ein Lied“ angezeigt. /whois Spitzname zeigt Informationen über diesen Benutzer an, inklusive der betretenen Kanäle. Im Handbuch zu Konversation finden Sie weitere Befehle. Eine Nachricht kann nicht aus mehreren Zeilen bestehen.
Sie versuchen, eine größere Menge Text in den Chat einzufügen (%1 bzw. %2). Dies kann zu Verbindungsabbrüchen oder Flood-Kills führen. Möchten Sie wirklich fortfahren?
Warnung: Der Inhalt der Zwischenablage ist sehr umfangreich!
Einfügen
& Bearbeiten...
Beobachtete Spitznamen bearbeiten
& Netzwerkname:
Wählen Sie hier das Server-Netzwerk aus, zu dem die Verbindung aufgebaut werden soll.
Spitzname:
Spitzname, der in diesem Netzwerk beobachtet werden soll.
Alle Netzwerke
Notifyinformation bearbeiten
IRC-Farbwähler
Keine
Bearbeite mehrzeilige Einfügung
*** Protokolldatei gestartet *** Datum: %1
Rohdatenprotokoll
Unterfenster nach oben verschieben
Unterfenster nach unten verschieben
Unterfenster nach links verschieben
Unterfenster nach rechts verschieben
Text im aktuellen Unterfenster suchen
Kanalliste für %1
Kanalliste
Protokolldatei öffnen
Protokolldatei für %1 öffnen
Einstellungen für & Kanal %1...
& Kanaleinstellungen...
Unterfenster umbenennen
Geben Sie den neuen Unterfensternamen an:Default encoding
Unterfenster & umbenennen...
Es können nur Textfelder durchsucht werden.
Textsuche
Protokolldatei von %1
Diese Funktion kann hohe Netzlast erzeugen. Wenn Ihre Verbindung nicht schnell genug ist, kann es passieren, dass der Server die Verbindung zu Ihrem Programm abbricht.
Kanalliste: Warnung
Um zu wissen, zu welchen Server die Kanalliste angezeigt werden soll, kann die Kanalliste nur aus Queries, Status- oder Kanal-Unterfenstern heraus geöffnet werden.
Konversation - IRC-Client
OSD-Vorschau - Ziehen, um die Position zu verändern
Vorwärts suchen
Nur ganze Wörter
Ab Cursorposition
Soll„ %1“ wirklich geschlossen werden? Alle dazugehörigen Unterfenster werden ebenfalls geschlossen.
Unterfenster schließen
Soll die Verbindung zu„ %1“ wirklich getrennt werden? Alle dazugehörigen Unterfenster werden ebenfalls geschlossen.
Verbindung zum Server trennen
Verbindung trennen
& Serverliste...
Verwaltung von Netzwerken und Servern
Schnell & verbinden...
Bitte geben Sie die Adresse des IRC-Servers ein, zu dem eine Verbindung aufgebaut werden soll
Erneut verbinden
Erneut mit dem Server verbinden.
& Verbindung trennen
Verbindung zum Server getrennt.
& Identitäten...
Verwaltung von Spitznamen, Abwesenheit und anderen Identitätseinstellungen
Beobachtete Benutzer online
& DCC-Status
Bekannten Verlauf für diesen Kanal in einem neuen Unterfenster öffnen
Den Dialog für Kanaleinstellungen zu diesem Unterfenster öffnen
Eine Liste aller Kanäle an zeigen, die es auf diesem Server gibt.
& URL-Fänger
Alle kürzlich erwähnten URLs in einem neuen Unterfenster zeigen.
Neue & Konsole
Ein Terminal in einem neuen Unterfenster öffnen
& Nächstes Unterfenster
& Voriges Unterfenster
Unterfenster & schließen
Nächstes aktives Unterfenster
Kanal erneut betreten
Benachrichtigung aktivieren
Kanal bei Verbindungsaufbau betreten
Voreinstellung
Kodierung einstellen
Gehe zu Unterfenster %1
Markierungslinien entfernen
Markierungslinien im aktuellen Unterfenster entfernen
& Fenster leeren
Inhalt des aktuellen Unterfensters löschen
& Alle Fenster leeren
Inhalt aller Fenster löschen
Globale Abwesenheit
& IRC-Farbe...
Farbe für Ihre aktuelle IRC-Nachricht festlegen
& Markierungslinie
Im aktuellen Unterfenster horizontalen Balken einfügen. Dieser ist nur für Sie sichtbar.
& Sonderzeichen...
Ein beliebiges Zeichen in die aktuelle IRC-Nachricht einfügen
& Alle offenen Queries schließen
Benutzerliste anzeigen
Lesezeichen
Es sind DCC-Transfers aktiv. Sind Sie sicher, dass Sie Konversation beenden möchten?
Beenden bestätigen
Sind Sie sicher, dass Sie Konversation beenden möchten?
Konversation läuft im Systemabschnitt der Kontrollleiste weiter, wenn das Hauptfenster geschlossen wird. Sie können die Anwendung mit dem Befehl Beenden aus dem Menü Datei beenden.
An Kontrollleiste andocken
Hiermit wird das Menü vollständig ausgeblendet. Geben Sie %1 ein, um es wieder anzuzeigen.
Benachrichtigung aktivieren/deaktivieren
Globale Abwesenheit aktivieren/deaktivieren
& IRC-Farbe einfügen...
& Sonderzeichen einfügen...
& Markierungslinie einfügen
& Kanalliste
Globale & Abwesenheit aktivieren
Serverliste
Themenschutz
Keine Nachrichten von außen
Geheim
Nur mit Einladung
Privat
Moderiert
Anonym
Server-Reop
Keine Farben erlaubt
Benutzerdrosselung
Konversation Lesezeichen-EditorNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Aktuelle Position:
Dateigröße:
Fortgesetzt:
Aktuelle Geschwindigkeit:
Durchschnittliche Geschwindigkeit:
Übertragungszeit:
Geschätzte Restzeit:
Angeboten am:
Begonnen am:
Beendet am:
Typ:
Dateiname:
Partner:
Eigene Adresse:
Status:
Fortschritt:
Speicherort:
Maximale Benutzeranzahl:
& Minimale Benutzeranzahl:
Hier wird die gefilterte Liste der Kanäle angezeigt. Wenn keine regulären Ausdrücke verwendet werden, listet Konversation alle Kanäle auf, deren Namen die eingegebene Filterzeichenkette enthalten. Die Namen der Kanäle müssen nicht unbedingt mit der eingegebenen Zeichenkette beginnen.\\ Wählen Sie durch Anklicken einen Kanal aus, den Sie betreten möchten. Durch einen Rechtsklick auf den Kanal erhalten Sie eine Liste aller Web-Adressen, die im Thema des Kanals erwähnt werden.
& Kanal
& Thema
Filtermuster:
Geben Sie hier die Filterzeichenkette ein.
& Regulärer Ausdruck
Sie können die Kanalliste auf Kanäle mit einer minimalen Anzahl an Benutzern begrenzen. Bei 0 wird diese Begrenzung aufgehoben.
Keine Begrenzung
Sie können die Kanalliste auf Kanäle mit einer maximalen Anzahl an Benutzern begrenzen. Bei 0 wird diese Begrenzung aufgehoben.
Netzwerkname:
Identität:
Wählen Sie eine vorhandene Identität aus oder klicken Sie auf den„ Bearbeiten“ -Knopf, um eine neue Identität hinzuzufügen oder eine vorhandene Identität zu bearbeiten. Über die Identität wird festgelegt, unter welchem Spitznamen Sie eine Verbindung mit dem Netzwerk aufbauen.
Befehle:
Optional. Dieser Befehl wird nach Verbindungsaufbau an den Server gesendet. Beispiel: /msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Das ist ein Beispiel für das Freenode-Netzwerk, in dem Benutzer ihren Spitznamen bei Verbindungsaufbau mit einem Passwort und Login registrieren müssen. konvirocks ist hier das Passwort für den in der Identität angegebenen Spitznamen. Mehrere Befehle können mit einem Semikolon getrennt eingegeben werden.
Ist diese Einstellung markiert, baut Konversation bei Programmstart automatisch eine Verbindung auf.
Bei & Programmstart verbinden
Server
Dies ist eine Liste der IRC-Server des Netzwerks. Beim Verbindungsaufbau mit dem Netzwerk versucht Konversation zuerst zu dem obersten Server eine Verbindung aufzubauen. Falls dies fehlschlägt, wird der zweite Server verwendet. Falls dies fehlschlägt, wird der dritte Server verwendet, und so weiter. Es muss mindestens ein Server angegeben werden. Server werden durch anklicken ausgewählt.
& Hinzufügen...
Bearbeiten...
Kanäle automatisch betreten
Optional. Dies ist eine Liste von Kanälen, die automatisch nach der Verbindung mit dem Server betreten werden. Lassen Sie die Liste leer, falls Sie nicht wünschen, automatisch irgendwelche Kanäle zu betreten.
Hinzufügen...
Bearbeiten...
Geben Sie hier den Namen des Netzwerks ein. Es können beliebig viele Einträge für ein Netzwerk in der Serverlisten-Maske erstellt werden.
...
Sie haben Einladungen für die folgenden Kanäle erhalten. Wählen Sie die Kanäle, die Sie betreten möchten:
Immer nachfragen
Immer betreten
Immer ignorieren
In Zukunft:
Topic
Modi
Das Kanalthema kann nur von einem Kanaloperator geändert werden.
Keine & Nachrichten von außerhalb des Kanals
& Geheimer Kanal; dieser Kanal taucht nicht in der Kanalliste auf.
Nur & eingeladene Benutzer können den Kanal betreten
& Moderierter Kanal. Nur Benutzer mit Voice können Nachrichten an den Kanal schreiben.
Benutzerlimit:
Kanalkennwort:
& Zeige weitere Modi > >
Alt+A, Backspace, Tab, Backspace
& Bannliste
Suche:
Rechnermaske
Gesetzt von
Hinzugefügt
Eintrag aktualisieren
Eintrag hinzufügen
Eintrag löschen
Passwort:
& Kanal:
Bei & Programmstart anzeigen
Hier wird eine Liste der eingerichteten IRC-Netzwerke angezeigt. Ein IRC-Netzwerk ist eine Ansammlung von untereinander verbundenen Servern. Es genügt, eine Verbindung zu einem der Server im Netzwerk aufzubauen, um mit dem ganzen IRC-Netzwerk verbunden zu sein. Nachdem die Verbindung aufgebaut wurde, betritt Konversation automatisch die angezeigten Kanäle. Beim ersten Start von Konversation ist bereits ein Eintrag für das Freenode-Netzwerk und den Kanal #kde voreingestellt.
Netzwerk
Identität
Kanäle
Klicken Sie hier zur Einrichtung eines neuen Netzwerks mit Servern, zu denen automatisch eine Verbindung aufgebaut werden soll und mit Kanälen, die automatisch betreten werden sollen.
& Neu...
& Server:
Name oder IP-Adresse des Servers. Auf irchelp.org befindet sich eine Liste mit IRC-Servern.
Bitte geben Sie die Portnummer ein, die zum Verbindungsaufbau mit dem Server benötigt wird. Für die meisten Server sollte der Port 6667 sein.
Mit dieser Einstellung wird das Protokoll Secure Socket Layer (SSL) für die Kommunikation mit dem Server verwendet. Dadurch wird sichergestellt, dass die Kommunikation zwischen Ihrem Rechner und dem IRC-Server verschlüsselt abläuft. Der Server muss das SSL-Protokoll unterstützen. Falls der Server kein SSL unterstützt, wird der Verbindungsaufbau fehlschlagen.
Verschlüsselte Verbindung (SSL)
& Passwort:
Verbindung:
Langsame Warteschlange
Zeilen
Bytes
888
Alter:
Anzahl:
Zeilen:
Bytes:
Normale Warteschlange
Schnelle Warteschlange
Alle Warteschlangen
Empfangen:
Bytes (Raw):
Bytes (kodiert):
Liste der Adressen (URLs), die in einem der Konversation-Fenster während dieser Sitzung erwähnt wurden.
& Identität:
Hinzufügen
Kopieren
Umbenennen
Entfernen
& Realname:
Geben Sie hier Ihren echten Namen ein. IRC ist nicht dazu gedacht, sich vor Freunden oder Feinden zu verstecken. Denken Sie daran, falls Sie in Versuchung geraten, sich bösartig zu verhalten. Ein falscher„ Realname“ kann nützlich sein, um sein tatsächliches Geschlecht vor den ganzen Nerds da draußen zu verbergen, aber Ihr PC kann immer zurückverfolgt werden - Sie sind also nie wirklich anonym.
Dies ist die Liste Ihrer Spitznamen. Ein Spitzname ist der Name, der anderen Benutzern angezeigt wird. Sie können einen beliebigen Namen verwenden. Das erste Zeichen muss ein Buchstabe sein. Da der Spitzname eindeutig für das ganze IRC-Netzwerk sein muss, kann es vorkommen, dass Ihr gewünschter Name vom Server abgelehnt wird, da ein anderer Benutzer ihn bereits verwendet. Geben Sie deshalb alternative Spitznamen ein. Falls Ihre erste Wahl vom Server abgelehnt wird, nimmt Konversation einen der alternativen Spitznamen.
Autoidentifikation
Service:
Der Servicename kann NickServ oder ein netzwerkabhängiger Name wie nickserv@services.dal.net sein.
Passwort:
Ist diese Einstellung markiert, erscheint nach jedem /away -Befehl ein horizontaler Balken im Kanal, um den Zeitpunkt der Abwesenheit zu markieren. Andere IRC-Benutzer sehen diesen Balken nicht.
Letzte Position in Chatfenstern markieren, wenn Status„ Abwesend“ gesetzt wird
Spitzname bei Abwesenheit:
Geben Sie einen Spitznamen ein, der anzeigt, dass Sie abwesend sind. Wenn Sie einen /away msg -Befehl in einem beliebigen Kanal ausführen, den Sie mit dieser Identität betreten haben, ändert Konversation Ihren Spitznamen automatisch in den Abwesenheitsspitznamen. Andere Benutzer sehen dadurch, dass Sie abwesend sind. Wenn Sie einen /away -Befehl in einem Kanal ausführen, in dem Sie gerade abwesend sind, stellt Konversation Ihren ursprünglichen Spitznamen wieder her. Ist hier nichts eingegeben, ändert sich der Spitzname bei Abwesenheit nicht.
Ist diese Einstellung markiert, setzt Konversation automatisch alle Verbindungen dieser Indentität auf Abwesend, wenn der Bildschirmschoner aktiviert wird oder der Benutzer die unten eingestellte Zeit inaktiv ist.
Automatische Abwesenheit
Abwesend nach
inaktiv
Ist diese Einstellung markiert, setzt Konversation automatisch die Abwesenheit aller Verbindungen dieser Identität zurück, wenn der Bildschirmschoner deaktiviert wird oder der Benutzer aktiv wird.
Automatische Anwesenheit bei Aktivität
Ist diese Einstellung markiert, sendet Konversation die Abwesenheitsnachricht automatisch an alle Kanäle, die mit dieser Identität betreten wurden. %s wird durch msg ersetzt. Wenn Sie einen /away -Befehl ausführen, wird die Rückkehrnachricht in allen Kanälen angezeigt, die mit dieser Identität betreten wurden.
Abwesenheitsnachrichten
& Abwesenheitsnachricht:
Rückkehrnachricht:
Erweitert
& Pre-Shell-Befehl:
Hier können Sie einen Befehl eingeben, der vor dem Verbindungsaufbau mit dem Server ausgeführt wird. Wenn diese Identität mehrere Server hat, wird der Befehl für jeden Server ausgeführt.
& Kodierung:
Diese Einstellung beeinflusst, wie die von Ihnen eingegebenen Zeichen kodiert werden. Sie beeinflusst auch, wie Nachrichten angezeigt werden. Beim ersten Start übernimmt Konversation diese Einstellung automatisch vom Betriebssystem. Ändern Sie diese Einstellung, wenn die Nachrichten anderer Benutzer nicht korrekt dargestellt werden.
Ident:
Viele Server fragen bei einem Verbindungsaufbau die IDENT-Antwort Ihres Rechners ab. Wenn auf Ihrem Computer kein IDENT-Dienst läuft, sendet Konversation diese Antwort. Leerzeichen sind nicht erlaubt.
Grund für & Quit:
Diese Nachricht wird angezeigt, wenn Sie einen Server verlassen.
Konversation wurde beendet.
Grund für & Part:
Diese Nachricht wird in einem Kanal angezeigt, wenn Sie ihn verlassen.
& Grund für Kick:
Diese Nachricht wird in einem Kanal angezeigt, wenn Sie aus diesem Kanal gekickt werden (normalerweise von einem IRC-Operator).
Der Benutzer wurde gekickt.
Schaltername
Schalteraktion
Schaltername:
Schalteraktion:
Gültige Platzhalter
%o: Aktueller Spitzname %c: Aktueller Kanal %K: Serverpasswort %u: Liste ausgewählter Benutzer %slt;Ausdruck >%: Ausdruck, um Spitznamen der Benutzer in %u voneinander zu trennen %n: Befehl sofort zum Server anstatt zur Eingabezeile schicken
OnScreen-Anzeige verwenden
OnScreen-Anzeige
& Schatten anzeigen
OSD-Schriftart:
& OSD-Nachricht anzeigen
Bei Nennung Ihres Spitznamens im Kanal
Bei & jeder Nachricht im Kanal
Bei & Query
Bei & Join/Part-Ereignissen
Eigene Farben verwenden
& Textfarbe:
& Hintergrundfarbe:
Weitere Einstellungen
& Dauer:
& Bildschirm:
ms
Alias
Ersetzung
& Neu
& Entfernen
Alias:
Ersetzung:
Warndialoge, die angezeigt werden sollen
Ist die Beobachtung von Spitznamen aktiviert, werden Sie darauf hingewiesen, wenn Benutzer aus der Liste Beobachtete Netzwerke/Spitznamen online oder offline gehen. Öffnen Sie das Unterfenster Benutzer Online, um den Status aller beobachteten Spitznamen zu sehen.
Beobachten von Spitznamen aktivieren
Ist diese Einstellung markiert, wird das Unterfenster Benutzer Online beim Start automatisch geöffnet.
Unterfenster„ Benutzer Online“ beim Programmstart anzeigen
Ein Doppelklick auf einen Spitznamen im Fenster Benutzer Online schreibt diesen Befehl in die Eingabezeile des Statusfensters. Die folgenden Platzhalter können im Befehl benutzt werden: %u: Der gewählte Spitzname %K: Das Serverpasswort %n: Schickt den Befehl direkt zum Server statt in die Eingabezeile
Befehl, der bei einem & Doppelklick auf einen Spitznamen ausgeführt wird:
Ein Doppelklick auf einen Spitznamen im Fenster Benutzer Online schreibt diesen Befehl in die Eingabezeile des Statusfensters. Die folgenden Platzhalter können im Befehl benutzt werden: %u: Der gewählte Spitzname %K: Das Serverpasswort %n: Schickt den Befehl direkt zum Server statt in die Eingabezeile
Konversation überprüft den Status der untenstehenden Benutzer in diesem Intervall.
Aktualisierungsintervall:
Sekunden
Das IRC-Netz (z. B.‚ Freenode‘), in dem sich der zu beobachtende Benutzer befindet.
Netzwerk:
Der Spitzname des zu beobachtenden Benutzers.
Spitzname:
Ist die Beobachtung von Spitznamen aktiviert, werden Sie darauf hingewiesen, wenn Benutzer aus der Liste Beobachtete Netzwerke/Spitznamen online oder offline gehen. Öffnen Sie das Unterfenster Benutzer Online, um den Status aller beobachteten Spitznamen zu sehen.
Beobachtete Netze/Spitznamen
Klicken Sie hier, um einen neuen Spitznamen hinzuzufügen.
Klicken Sie hier, um den ausgewählten Spitznamen aus der Liste zu entfernen.
TabBar_Config
Aussehen
Platzierung:
Oben
Unten
Links
„ Schließen“ -Knöpfe auf Unterfenstern anzeigen
„ Schließen“ -Knopf auf der & rechten Seite der Unterfensterleiste anzeigen
Länge der Unterfensterbezeichnungen begrenzen, damit alle in das Fenster passen
Fokus
Neue Unterfenster im & Vordergrund öffnen
Neue & Queries im Vordergrund öffnen
Maus
& Mittelklick auf einen Karteireiter schließt das Unterfenster
Regulärer Ausdruck
Ersetzen in
Suchen
Ersetzen mit
Neu
& Entfernen
Ersetzen in:
Suchen:
Ersetzen mit:
Muster
Muster:
Nachrichtenarten
& Alle entfernen
DCC-Einstellungen
Download-Ordner:
Absender zum Dateinamen hinzufügen
Ordner für Absender erzeugen
Vor dem Senden Leerzeichen im Dateinamen durch Unterstriche ersetzen
DCC-Empfang & automatisch annehmen
DCC-Downloads automatisch fortsetzen
Schneller DCC-Versand (wird nicht von allen Empfängern unterstützt)
Passiven DCC-Versand aktivieren
Ist diese Einstellung markiert, werden DCC-Transfers für IPv6-Verbindungen über die hier angegebene IPv4-Schnittstelle ausgeführt.
IPv4-Schnittstelle für DCC-Versand benutzen:
& Zeitlimit für DCC-Versand:
Sekunden
& Puffergröße:
Bytes
IP-Adresse
& Methode zur Bestimmung der eigenen IP-Adresse:
Eigene IP-Adresse:
Ports
Bestimmte Ports für DCC-Chat verwenden:
bis
Bestimmte Ports für DCC-Transferserver verwenden:
UPnP für NAT-Übergang aktivieren
Anfrage nach DCC-Chat automatisch annehmen
Klänge zur Hervorhebung aktivieren
Eigenen aktuellen Spitznamen & immer hervorheben:
Eigene Zeilen immer hervorheben:
Hervorhebungsliste
Hervorhebungen
Klänge
Autotext
& Muster:
Farbe:
& Klang:
audio/x-wav audio/x-mp3 application/ogg audio/x-adpcm
Testklang
& Autotext:
Automatisches Neuverbinden aktivieren
Verzögerung für Neuverbindung:
Versuche der Neuverbindungen:
Unbegrenzt
Debug
Bei Verbindungsaufbau Unterfenster mit & Rohdatenprotokoll öffnen
Verschlüsselung
Standardverschlüsselung:
Der ECB-Modus (Electronic Codebook) wird von vielen Verschlüsselungsprogrammen wie z. B. FiSH oder Mircryption unterstützt, muss aber im Allgemeinen als unsicher angesehen werden. Der CBC-Modus (Cipher-Block Chaining) wird von Mircryption unterstützt, nicht jedoch von FiSH. Wenn Sie von Schlüsselaustausch Gebrauch machen möchten, sollten Sie zuerst in Erfahrung bringen, ob Ihre Gegenstelle ein Programm verwendet, das CBC unterstützt. Andernfalls können Sie zwar lesen, was die Gegenstelle schreibt, aber nicht umgekehrt.
Electronic Codebook (ECB)
Cipher-Block Chaining (CBC)
Proxy
Adresse:
Port:
Benutzername:
Passwort:
Socks v5
HTTP
Länge der Unterfensterbezeichnungen begrenzen, damit alle in das Fenster passen
Bildlaufleiste ausblenden
Ist diese Einstellung markiert, werden alle Ihre Eingaben während Sie schreiben einer Rechtschreibprüfung unterzogen.
Ist diese Einstellung markiert, vergrößert sich das Eingabefeld, sobald es zu voll wird.
Mit ausgeblendetem Hauptfenster starten
Realnamen neben & Spitznamen anzeigen
Bei Programmstart„ Benutzer Online“ -Unterfenster öffnen
Emoticons aktivieren
Emoticon-Design
Spielt einen Signalton bei Empfang des Kontrollzeichens ASCII BEL (0x07).
& Signalton bei ankommendem ASCII BEL
& Join/Part/Nick-Ereignisse ausblenden
Variablen beim Senden an den Server nicht erweitern. Eine Variable beginnt mit„ %“; z. B. wird„ %B“ zu den Zeichen erweitert, die zum fettdrucken eines Textes benötigt werden.
Variablen-Erweiterungen (wie z. B. %C, %B, %G,...) & deaktivieren
Alle Statusmeldungen in das Serverstatus-Unterfenster umleiten
Maximale Anzahl der Zeilen im Zwischenspeicher, 0=unbegrenzt
& Rücklauflimit:
Zeichenketten für Kanalmodi als Kombination von einzelnen Buchstaben anstatt als lesbare Wörter darstellen. Aus„ *** Kanalmodi: keine Nachrichten von außerhalb“ wird„ *** Kanalmodi: n“
Kennbuchstaben für Kanalmodi anzeigen
Zeilen
Markierungslinien
Fügt eine Markierung ein, sobald zu einem anderen Chatfenster geschaltet, oder die Anwendung minimiert wird.
Letzte Position in Chatfenstern markieren, wenn diese ausgeblendet werden
Linie nur verschieben, wenn neuer Text angezeigt wird
Markierungslinien in allen Kanälen/Queries anzeigen
Automatisches Abrufen von Benutzerinformationen (/WHO) aktivieren
Abrufen deaktivieren bei mehr als:
Benutzer
Aktualisierungsintervall:
Befehl, der bei einem Doppelklick ausgeführt werden soll:
Groß-/Kleinschreibung für Sortierung ignorieren
Nach & Aktivität sortieren
Sortierung nach Benutzerstatus
(Benutzerreihenfolge durch Ziehen und Ablegen verändern)
Erklärung
MOTD-Nachrichten (Message Of The Day) mit Schriftart fester Breite anzeigen.
Schriftart mit & fester Breite für MOTD-Nachrichten benutzen
Absender-Spitznamen im Chatfenster hervorheben
Gesprächstext:
Benutzerliste:
Unterfensterleiste:
Theme_Config
Design installieren...
Design & entfernen
Symbol für normale Benutzer
Symbol für abwesende Benutzer
Symbol für Benutzer mit Voice
Symbol für Benutzer mit HalfOp-Status
Symbol für Benutzer mit Operator-Status
Symbol für Benutzer mit Admin-Status
Symbol für Benutzer mit Besitzerstatus
Vorschau:
Eigene Farben
Eigene Farbeinstellungen für Eingabefeld, Benutzerliste und & Unterfensterleiste verwenden.
& Hintergrund:
& Servernachrichten:
Hyperlink:
Kanalnachrichten:
& Aktion:
Rücklauf:
Befehl:
& Queries:
& Zeitmarke:
Alternative Hintergrundfarbe:
Farbige Spitznamen
5:
4:
3:
2:
0:
1:
7:
6:
& Farbe des eigenen Spitznamens:
Ist diese Einstellung markiert, werden den IRC-Nachrichten hinzugefügte Farbcodes in Ihrem Chatfenster als farbiger Text dargestellt. Sie können Ihrem Text ebenfalls Farbcodes hinzufügen, indem Sie den Befehl Einfügen - > IRC-Farben aus dem Menü verwenden.
Farbige IRC-Texte zulassen
11:
9:
8:
10:
12:
15:
14:
13:
Protokoll aktivieren
Dateinamen der Protokolldatei & klein schreiben
Rechnernamen im Dateinamen der Protokolldatei verwenden
& Pfad für Protokolldatei:
Den im System eingestellten Text-Editor zum Öffnen der Protokolle verwenden
Zeitmarken aktivieren
& Daten anzeigen
& Format:
& Rücklauf anzeigen
Zeilen:
& Layout
& Kanalthema anzeigen
Schalter für Kanalmodi anzeigen
Benutzerliste des Kanals und Schnellschalter anzeigen
& Rechnermasken in Benutzerliste anzeigen
Realnamen in Benutzerliste anzeigen
Schnellschalter anzeigen
Feld & zum Ändern des eigenen Spitznamens anzeigen
Bildlaufleiste anzeigen
Hintergrundbild aktivieren
& Pfad:
Farbigen Text verwenden
Farbige LEDs verwenden
Programmereignisse geschehen in Konsolen-Unterfenstern, dem DCC-Status-Unterfenster und anderen, die nicht zum Chatten verwendet werden.
Programmereignis
Nachricht
Private Nachricht
Aktuell verwendeter Spitzname
Kanalereignisse sind Modusänderungen oder das Betreten bzw. Verlassen des Kanals durch Benutzer.
Kanalereignis
Einstellungen
Ist diese Einstellung markiert, werden die auf der Seite„ Highlight-Einstellungen“ ausgewählten Farben, die Farben für„ Aktuell verwendeter Spitzname“ und„ Highlight“ außer Kraft setzen.
Vorrang für Highlight-Farben aus dem Chatfenster
Kontrollleistensymbol aktivieren
& Kontrollleistensymbol zur Anzeige von Benachrichtigungen bei neuen Nachrichten verwenden
& Nur benachrichtigen, wenn eine Hervorhebung ausgelöst oder Ihr Spitzname erwähnt wird
Blinkendes Symbol
Fenster beim Programmstart ausblenden
Vervollständigung von Spitznamen
Vervollständigungsmodus:
Benutzerliste durchlaufen
Ähnlich Befehlszeile
Befehlszeile mit Aufklappliste
Suffix am Zeilenanfang:
& Überall sonst:
Groß-/Kleinschreibung beachten
Verschiedenes
Benachrichtigungen bei & Abwesenheit deaktivieren
Eigene & Versionsmeldung verwenden:
Hier können Sie eine eigene Rückmeldung für CTCP VERSION -Anfragen einstellen.
Eingabefeld vergrößert sich mit der Textlänge
& Befehlszeichen:
Eigenen Webbrowser verwenden:
Erstellt einen neuen Eintrag in Ihrem Adressbuch
Neuen & Eintrag erstellen...
Wählen Sie den Kontakt aus, mit dem Sie via Instant-Messaging reden möchten
Bild
Name
Suche:
Suchen:
& Weiter
& Zurück
& Einstellungen
Einfügen-Editor
& Zeilenumbrüche entfernen
& Zitatsymbole hinzufügen
So wird Ihre Nachricht mit den gewählten Farben aussehen
Dies ist eine Vorschau, wie Ihre Nachricht mit diesen Farben bei anderen aussehen könnte. Hinweis: Nicht alle Programme unterstützen Farbänderungen, und manche Benutzer ziehen es vor, Farbänderungen ganz abzuschalten.
Vorschau
Die gewählte Textfarbe wird in die Eingabezeile eingefügt.
Hier können Sie aussuchen, welche Farben für den Text Deiner nächsten Nachricht verwendet werden soll. Wählen Sie eine Farbe und klicken Sie auf„ OK“, damit diese in der Eingabezeile hinzugefügt wird. Jeder danach geschriebene Text wird in der gewählten Farbe gesendet, bis Sie die Farbe erneut ändern. Hinweis: Nicht alle Benutzer haben die Darstellung von Farben in ihren Programmen aktiviert.
& Vordergrundfarbe:
Die gewählte Hintergrundfarbe wird in die Eingabezeile eingefügt.
& Fenster
Server:
Kanal auf %1 betreten
Adresse öffnen
Adresse kopierenclear selected dcctransfer
& Hinzufügen...
Eintrag löschen
„ Beobachten“ -Liste bearbeiten...
Benutzerliste ausblenden
Adressbuch:
Mit diesen Knöpfen können Sie einem Benutzer einen Eintrag in KAddressBook zuordnen, wenn Sie ihn vorher in der obenstehenden Liste ausgewählt haben.
Adresse öffnen
Query öffnen
Adressenliste speichern
Ausdruck nicht gefunden
Suche mit Umbruch
Groß-/Kleinschreibung beachten
Klicken Sie hier, um den Kanal zu betreten. Für diesen Kanal wird ein neues Unterfenster erzeugt.
Kanal & betreten
Wählen Sie eine Adresse aus und klicken Sie auf diesen Knopf, um die Adresse in die Zwischenablage zu kopieren.
Wählen Sie eine Adresse aus und klicken Sie auf diesen Knopf, um sie aus der Liste zu entfernen.
Klicken Sie hier, um die komplette Liste in einer Datei zu speichern.
Liste & speichern...
Klicken Sie hier, um die Liste vollständig zu löschen.
Weitersuchen
Frühere suchen
, %1 (Port %2)
Es wird nach Server %1 gesucht...
Server gefunden. Verbindung wird hergestellt...
Die Verbindung kann nicht angenommen werden. (Socketfehler)
Benutzerlimit
Neues Benutzerlimit eingeben:
Formular
Verbindung unterbrochen. Fehler (%1) %2.
Abbrechen
Leeren
Datei öffnen
DCC-Detailinformationen anzeigen
Versand
Empfang
& Betreten
Klicken Sie hier, um eine Liste der Kanäle vom Server zu holen und den Filter darauf anzuwenden.
Filter anwenden
Kanalliste für %1
Filtereinstellungen
Filterziel:
& lt;lt;Keine Adresse gefundengt;gt;
Heute
Gestern
Kanal bei Einladung automatisch betreten
DCC
%1 hat Sie in den Kanal %2 eingeladen. Nehmen Sie die Einladung an?
Einladung
Die Gegenstelle hat die Verbindung beendet.
Verbindungsfehler: %1
Aufruf: %1setkey [< Spitzname\|Kanal >] < Schl\\xC3\\xBCssel > setzt den Kodierungsschlüssel für einen Spitznamen oder einen Kanal. %2setkey < Schl\\xC3\\xBCssel > in einem Kanal- oder Query-Unterfenster, setzt den Schlüssel für diesen.%1 is the message, %2 the recipient nickname
Sende Nachricht„ %2“ an %1.
Dateiname:
Keine Ignores vorhanden: %1
Keinem der ausgewählten Kontakte ist eine E-Mail-Adresse zugeordnet.
Bearbeiten ...Tab name
Spitznamen bearbeiten
DCOP
Keine Übereinstimmungen mit„ %1“ gefunden.
Für Rückwärtsauflösung wird KDE 3.5.1 oder höher benötigt.
Die Verbindung ist mit %1-bit-SSL verschlüsselt.
Die verschlüsselte Verbindung zum Server über SSL steht nicht zur Verfügung, da Konversation ohne SSL-Unterstützung kompiliert wurde. Bitte installieren Sie eine neuere KDE-Version, die über SSL-Unterstützung verfügt.
Das SSL-Zertifikat des Servers wurde nicht erkannt. Vielleicht unterstützt dieser Server auf dem gewählten Port kein SSL. Wenn dieser Server auch normale, unverschlüsselte Verbindungen zulässt, werden SSL-Verbindungen auf einem anderen Port angenommen.
Die IP-Adresse des Servers %1 stimmt nicht mit der Adresse überein, für die das Zertifikat ausgestellt wurde.
Soll dieses Zertifikat weiterhin ohne Nachfrage akzeptiert werden?
& Immer
& Nur diese Sitzung
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht öffnen.
Server %1 nicht gefunden: %2
Fehler beim Lesen der Daten von Server: %1
Ordner öffnen