# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & akregator;
Frank Osterfeld
frank.osterfeld@kdemail.net
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Arndt Braun arndtbraun@googlemail.com Übersetzung
Frank Osterfeld
& Anne-Marie.Mahfouf;
& akregator; ist ein Programm zum Lesen von RSS- und anderen Nachrichtenquellen.
KDE
Akregator
Einführung
Wozu dient & akregator;?
& akregator; ist eine & kde; Anwendung zum Lesen von Online-Nachrichten. & akregator; bietet eine mächtige und benutzerfreundliche Oberfläche zum Lesen und Verwalten von Artikeln aus unterschiedlichen Nachrichtenquellen.
& akregator; ist ein kompaktes und schnelles Programm zur Darstellung von Nachrichten aus Nachrichtenquellen, es werden alle Versionen von RSS und Atom-Quellen unterstützt. Die Oberflächengestaltung ist an die von E-Mail Programmen angelehnt, wodurch es für den Benutzer leicht zu erlernen sein sollte. Hilfreiche Funktionen wie die Artikelsuche, das Einsortieren von Nachrichtenquellen in Ordnern und Archivierungsoptionen. Nachrichtenquellen können ähnlich wie E-Mails dargestellt werden. Zu einer Nachricht gehörige Internetseiten können im integrierten Browser oder einem Browser der Wahl im eigenen Fenster dargestellt werden.
RSS- und Atom-Nachrichtenquellen
RSS (Really Simple Syndication, was auf Deutsch Wirklich einfache überregionale Verbreitung bedeutet) ist ein & XML;-basiertes Format, das bei der Nachrichtenveröffentlichung in maschinenlesbarer Form genutzt wird. Eine RSS - oder Atom-Datei wird auch als Datenstrom bezeichnet. Ein Programm zum Lesen der Nachrichten wird auch als Datenstromleser oder Sammler bezeichnet, woher auch der Name der Anwendung & akregator; stammt.
& akregator; extrahiert automatisch die Nachrichten aus dem Datenstrom und stellt sie in einer benutzerfreundlichen Weise dar. Der Benutzer kann sich hierdurch die Prüfung auf Neuigkeiten von oft besuchten Internetseiten ersparen, da & akregator; ihn auf Änderungen hinweist.
RSS gibt es in nicht immer untereinander kompatiblen Versionen (dieser Umstand ist durch die Arbeit konkurrierender Unternehmen bedingt): RSS 0.9, RSS 1.0 und RSS 2.0. Atom ist ein ebenfalls & XML;-basiertes Format, das den Bedürfnissen von Bloggern und Nachrichtenseiten angepasst wurde. Atom tritt an, um die RSS -Datenströme zu ersetzen und den leidlichen Inkompatibilitäten in den verschiedenen RSS -Versionen ein Ende zu bereiten.
Schnellstart für & akregator;
In diesem Kapitel wird die Bedienung von & akregator; erläutert. Es wird die Benutzeroberfläche, das Lesen von Artikeln und das Einbinden von Nachrichtenquellen erklärt. Dieses Kapitel wendet sich hauptsächlich an Personen, die nicht im Umgang mit RSS - und Atom- Nachrichten vertraut sind.
Das Hauptfenster
Beim ersten Start von & akregator; sehen Sie das Hauptfenster.
Hauptfenster von & akregator;
Hauptfenster von & akregator;
Das Hauptfenster besteht aus der Nachrichtenquellenliste, der Artikelliste und der Artikeldarstellung.
Die Nachrichtenquellenliste befindet sich auf der linken Seite. In der Baumansicht können die Nachrichtenquellen angewählt werden. Eine Nachrichtenquelle stellt eine Sammlung von Artikeln dar: z. B. die neusten Nachrichten einer Internetseite oder die aktuellsten Einträge eines Blogs. Die Standardeinstellung beinhaltet die zum & kde;-Projekt gehörigen Nachrichtenquellen, aber es können selbstverständlich noch andere Nachrichtenquellen hinzugefügt oder die entfernt werden, die nicht von Interesse sind.
Alle Artikel wurden heruntergeladen
Alle Artikel wurden heruntergeladen
In der oberen rechten Hälfte des Hauptfensters befindet sich die Artikelliste. Die Artikelliste beinhaltet alle Artikel der aktuell angewählten Nachrichtenquelle (Falls die Liste keine Artikel enthält, müssen diese erst abgeholt werden). Die Liste zeigt die Überschriften und das Veröffentlichungsdatum der Artikel. In der Standardeinstellung befindet sich der neuste Artikel ganz oben.
Die Artikelliste
Die Artikelliste für einen Datenstrom
Sobald ein Artikel aus der Artikelliste angewählt wird, stellt & akregator; ihn in der unteren rechten Hälfte dar. Abhängig von dem ausgewählten Artikel sehen Sie nun eine Überschrift, eine Kurzbeschreibung oder gleich den kompletten Artikel.
Lesen eines Artikels von Planet & kde;
Lesen eines Artikels von Planet & kde;
Hinzufügen einer Nachrichtenquelle
& akregator; bietet Ihnen standardmäßig mehrere Standardnachrichtenquellen, die mit dem & kde;-Projekt zu tun haben, aber höchstwahrscheinlich wollen Sie ihre eigenen Nachrichtenquellen hinzufügen. Gute Kandidaten hierfür stellen die von Ihnen häufig besuchten Internetseiten dar.
Gehen Sie in das Menü Nachrichtenquellen und wählen Sie Nachrichtenquelle hinzufügen..., oder benutzen Sie das jeweilige Tastaturkürzel (Einfügen). Das folgende Fenster mit einem Adresse der Nachrichtenquelle: beschrifteten Eingabefeld öffnet sich.
Hinzufügen einer neuen Nachrichtenquelle
Hinzufügen einer neuen Nachrichtenquelle
Geben Sie nun www.slashdot.org oder http://www.slashdot.org in das Eingabefeld ein und klicken Sie auf OK.
Es öffnet sich ein Fenster zur Einrichtung der Nachrichtenquelle, in dem die Standardeinstellungen geändert werden können. Wenn Sie mit den Standardeinstellungen zufrieden sind, klicken Sie wieder auf OK.
Der Dialog zur Einstellung der Nachrichtenquellen
Der Dialog zur Einstellung der Nachrichtenquellen
Die Nachrichtenquelle Slashdot wurde zu Ihrer Nachrichtenquellenliste hinzugefügt.
Es gibt viele andere Möglichkeiten, um interessante Nachrichtenquellen hinzuzufügen. Wenn Internetseiten eine RSS-Nachrichtenquelle besitzen, wird dies in & konqueror; mit dem gut sichtbaren & quot;RSS lozengequot;-Symbol in der unteren rechten Ecke von Konqueror angezeigt. Durch klicken auf das Symbol und anwählen von Nachrichtenquelle zu & akregator; hinzufügen Automatisches einfügen von Nachrichtenquellen mittels & konqueror; Automatisches einfügen von Nachrichtenquellen mittels & konqueror; Auf Seiten mit diesem RSS-Symbol, Rechtsklick auf das Symbol und Wahl im Kontextmenü Hinzufügen der Nachrichtenquelle in & akregator;:
Automatisches Auffinden von Nachrichtenquellen mittels & konqueror;
Automatisches Auffinden von Nachrichtenquellen mittels & konqueror;
Anlegen eines Ordners
Nachdem Sie nun eine Nachrichtenquelle hinzugefügt haben, besteht evtl. das Bedürfnis mehrere Nachrichtenquellen zu gruppieren. Im folgenden erstellen Sie einen Ordner, in den Sie die Nachrichtenquelle Slashdot einsortieren.
Wählen Sie den Stammordner des neuen Ordners: In diesem Beispiel wählen Sie alle Nachrichtenquellen
Öffnen von Nachrichtenquellen Neuer Ordner.... Geben Sie Nachrichten (oder einen anderen treffenden Namen für die Nachrichtenquelle) in das Eingabefeld ein und klicken Sie auf OK.
Der Dialog Neuer Ordner
Der Dialog Neuer Ordner
Jetzt können Sie die Nachrichtenquelle Slashdot in den neuen Ordner ziehen.
Der Nachrichtenordner in der Nachrichtenquellenliste
Der Nachrichtenordner in der Nachrichtenquellenliste
Browsernutzung innerhalb von & akregator;
Wenn Sie Artikel aus einer Nachrichtenquelle lesen, kann es oft passieren, dass Sie direkt die betreffende Webseite aufrufen möchten, da manche Artikel nur aus der Überschrift ohne Textkörper bestehen. In diesem Fall benötigen Sie einen Internetbrowser, um den gesamten Inhalt darstellen zu können. Manchmal kann es auch passieren, dass Sie z. B. einen Blog-Eintrag kommentieren wollen, wozu Sie auch einen Internetbrowser benötigen. Für solche und ähnliche Fälle beinhaltet & akregator; einen vereinfachten Internetbrowser. Immer wenn Sie einen Link betätigen, wird dieser als neuer Reiter durch den integrierten Internetbrowser dargestellt:
Bitte bedenken Sie, dass der in & akregator; integrierte Internetbrowser nicht als Ersatz für Ihren Standardbrowser gedacht ist. Er ist nur zum Lesen, Kommentieren oder dem schnellen Folgen von Verknüpfungen geeignet. Er ist nicht als genereller Internetbrowser gedacht. Der integrierte Browser verfügt längst nicht über alle Möglichkeiten eines normalen Browsers.
Anpassung von & akregator;
Die meisten Einstellungen von & akregator; befinden sich im Einstellungsdialog. Der Einstellungsdialog kann im Menü unter dem Punkt Einstellungen akregator; einrichten... gefunden werden.
Allgemein
Das Hauptfenster beinhaltet die Grund- und sonst nicht zuordnungsbaren Optionen von & akregator;.
Die Karteikarte Allgemein
Die Karteikarte Allgemein
Allgemein
Symbol im Systembereich anzeigen
Anzeigen des & akregator;-Symbols im Systembereich.
Benachrichtigungen für alle Nachrichtenquellen benutzen
Einschalten von globalen Benachrichtigungen für alle Nachrichtenquellen. Diese Option überschreibt die individuell für jede Nachrichtenquelle ausgegebenen Benachrichtigungen. Falls diese Option in & akregator; eingeschaltet ist, werden Sie über alle neuen Nachrichten benachrichtigt. Falls Sie nur die Benachrichtigungen für einige Nachrichtenquellen aktivieren wollen, sollten Sie diese Option nicht nutzen, sondern es sollten individuelle Benachrichtigungen für jede Nachrichtenquelle aktiviert werden.
In festgelegten Intervallen abholen
Falls diese Option nicht angewählt ist, wird die periodische Artikelabholung nicht durchgeführt. Falls sie aktiviert ist, können Sie im Eingabefeld Überprüfen der Nachrichtenquelle alle: XX Minuten das Intervall zur Artikelabholung festlegen. Bitte beachten Sie, dass die Artikelabholung Netzwerklast und damit evtl Kosten erzeugt. Manche Nachrichtenquellen verhindern allerdings aus Sicherheitsgründen das Abholen von Nachrichten in zu kurzen Intervallen. Ein Wert von 30 Minuten ist eine gute Wahl.
Überprüfen der Nachrichtenquellen alle:
Diese Einstellung ist aktiv, wenn das Ankreuzfeld In festgelegten Intervallen abholen aktiviert ist. Es kann ein Intervall festgelegt werden, in dem die Artikel abgerufen werden. Die Voreinstellung ist 30 min.
Start
Alle Nachrichtenquellen beim Programmstart als gelesen markieren
Wenn diese Option aktiviert ist, markiert & akregator; alle Nachrichten beim Start als gelesen.
Alle Nachrichtenquellen beim Programmstart überprüfen
Wenn diese Option aktiviert ist, ruft & akregator; alle Nachrichten beim Start ab.
Netzwerk
Browser-Zwischenspeicher verwenden (reduziert den Netzwerkverkehr)
Wenn dieses Ankreuzfeld aktiviert ist, wird der & kde;-weite Zwischenspeicher des Browsers zur Speicherung der Artikel genutzt. Er kann im & kcontrolcenter; oder in & konqueror; eingerichtet werden.
Sie sollten diese Einstellung, wenn möglich, immer aktiviert lassen. Durch Deaktivierung der Option erhöht sich die Netzwerklast dramatisch, da & akregator; in diesem Fall die Nachrichten bei jedem Start komplett neu laden muss.
Archiv
Das Archivieren von Artikeln ist das Abspeichern der Verknüpfungen und nicht der gesamten Artikel. Hier können die Anzahl und Methode der zu speichernden Artikel festgelegt werden. Diese Einstellungen sind globale Einstellungen, die alle Nachrichtenquellen von & akregator; betreffen. Falls Sie eine nachrichtenquellenspezifische Einstellung wünschen, können Sie dies über die Einstellungen der jeweiligen Nachrichtenquelle erledigen.
Die Karteikarte Archiv
Die Karteikarte Archiv
Standardeinstellungen für das Archiv
Alle Artikel aufbewahren
Alle Nachrichten werden für immer aufbewahrt.
Begrenze Größe des Nachrichtenarchivs auf:
Falls die Anzahl der Artikel das eingestellte Limit überschreitet, werden die überzähligen Artikel gelöscht. Bitte beachten Sie, dass markierte Artikel bei der Anzahl ignoriert werden, falls Sie also das Limit auf 500 Artikel gesetzt haben, 510 unmarkierte und 50 markierte Artikel, werden nur 10 Artikel gelöscht.
Löschen von Artikeln, die älter sind als:
Artikel, die älter als die angegebene Anzahl Tage sind, werden aus dem Archiv entfernt, es sei denn Sie wurden mit dem Markierung Behalten versehen. Die veralteten Artikel werden von & akregator; beim Start und stündlich geprüft, wodurch sich Verzögerungen ergeben können.
Archivierung abschalten
Die Artikel werden nicht gespeichert und alle Artikel beim Verlassen von & akregator; gelöscht.
Wichtige Artikel nicht verfallen lassen
Ein Rechtsklick auf den Artikel öffnet ein Kontextmenü, in dem Sie den Artikel als wichtig markieren können. Wichtige Artikel verfallen nicht und werden für immer gespeichert.
Erscheinungsbild
Auf dieser Seite können Sie das Verhalten des Artikelbetrachters und der Browser-Reiter einstellen. Sie können die Schriftgröße und Schriftfamilie einstellen.
Die Karteikarte Erscheinungsbild
Die Karteikarte Erscheinungsbild
Schriftgröße
Minimale Schriftgröße
Einstellung der minimalen Schriftgröße für das Artikelfenster
Mittlere Schriftgröße
Einstellung der voreingestellten Schriftgröße des Artikelfensters
Schriftarten
Standardschriftart:
Im Artikelfenster wird der Inhalt mit der Standardschriftart in der mittleren Größe dargestellt. Wenn Sie die Standardschrift ändern, ändert sich auch die Schrift im Artikelfenster.
Schrift mit fester Breite:
Falls der Artikel eine Schriftart mit fester Breite verwendet, wird er mit dieser Schriftfamilie in mittlerer Größe dargestellt.
Schrift mit Serifen:
Falls der Artikel Serifen-Schriften nutzt, wird er mit dieser Schriftfamilie in mittlerer Größe dargestellt.
Schrift ohne Serifen:
Falls der Artikel serifenlose Schriftarten benutzt, wird er mit der als mittleren Schriftart dargestellten Schrift dargestellt.
Verknüpfungen unterstreichen
Markieren Sie dieses Feld, falls Sie wünschen, dass Verknüpfungen standardmäßig unterstrichen sind.
Browser
Dieser Reiter erlaubt Ihnen das Verhalten der Reiter des internen Browsers zu einzurichten.
Die Karteikarte Browser
Die Karteikarte Browser
Verhalten der linken Maustaste
Sie haben drei Möglichkeiten die linke Maustaste zu belegen: Der Menüpunkts In Unterfenster öffnen (Öffnet den aktuellen Artikel und stellt ihn in einem neuen obenstehenden Unterfenster dar), der Menüpunkt In inaktivem Unterfenster öffnen (Öffnet den aktuellen Artikel und stellt ihn in einem hintenstehenden Unterfenster) und der Menüpunkts In externem Browser öffnen (Öffnet den aktuellen Artikel in einem externen Browser).
Verhalten der mittleren Maustaste
Wie obenstehend können Sie eine der drei Optionen der mittleren Maustaste zuweisen.
Für externen Browser
Voreingestellten & kde;-Browser verwenden
Falls diese Option markiert ist, verwendet & akregator; den im & kcontrolcenter; festgelegten Webbrowser zur Darstellung des Artikels. Dies ist im Normalfall & konqueror;.
Diesen Befehl benutzen:
Sie können auch einen anderen Webbrowser als den von & kde; verwendeten & konqueror; zur Anzeige von Artikeln in & akregator; nutzen. Falls Sie dies wünschen, markieren Sie diese Einstellung und geben Sie den korrekten Startbefehl Ihres Browsers mit dem Pfad PATH ein.
Knopf zum Schließen des Unterfensters bei Mausberührung anzeigen
Falls diese Aktion angewählt ist, erscheint bei dem Überstreichen des Reiters mit dem Mauszeiger ein Knopf zum Schließen des Reiters, so dass die Funktion zum Schließen des Unterfensters leichter erreicht werden kann.
Erweitert
Der Karteireiter Erweitert ermöglicht die Einstellung fortgeschrittener Funktionen, sollte aber auch nur benutzt werden, wenn Sie wissen, was sie tun.
Die Karteikarte Erweitert
Die Karteikarte Erweitert
Archiv
Archiv-Modus:
& akregator; nutzt momentan nur die Metakit-Datenbank, aber für & kde;-4 ist die Nutzung anderer Datenbanksysteme geplant.
Artikelliste
Markiere ausgewählten Artikel als gelesen nach
Der Standardwert beträgt 0 Sekunden, was bedeutet, dass sobald der Artikel angewählt wird, er auch als gelesen markiert wird. Es kann eine Zeit vorgegeben werden, nachdem alle Artikel als gelesen markiert werden.
Schnellsuche zurücksetzen beim Wechsel der Nachrichtenquelle
Hierdurch wird die Suche gelöscht, wenn die Nachrichtenquelle gewechselt wird.
Befehlsreferenz
Menüs und Tasten für Kurzbefehle
Das Menü Datei
Datei Nachrichtenquellen importieren...
Öffnet den Dialog zum Import von Nachrichtenquellen
Datei Nachrichtenquellen exportieren...
Öffnet den Dialog Speichern unter
Ctrl; P Datei Drucken...
Öffnet den Druckdialog
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & akregator;
Das Menü Bearbeiten
F2 Bearbeiten Nachrichtenquelle bearbeiten...
Bearbeiten der aktuellen Nachrichtenquelle und deren Einstellungen in dem Einstellungsdialog
Alt; Entf Bearbeiten Nachrichtenquelle löschen
Entfernt die ausgewählte Nachrichtenquelle
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den ausgewählten Text in die Zwischenablage
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt den gesamten Text in der Artikelansicht aus
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Startet den Suchdialog und erlaubt die Textsuche im Nachrichtenbetrachter
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Gehe zu dem nächsten Treffer (die Liste abwärts) der Suche (Text oder regulärer Ausdruck), welcher im Nachrichtenbetrachter von der aktuellen Curserposition entfernt ist
Das Menü Ansicht
Ansicht Anzeigemodus
Wahl der Ansicht von & akregator;
Ctrl; + Ansicht Schrift vergrößern
Vergrößern der Schriftgröße
Ctrl; - Ansicht Schrift verkleinern
Verkleinern der Schriftgröße
Das Menü Gehe zu
Pfeil links Gehe zu Vorheriger Artikel
Gehe zu dem letzten Artikel in der Nachrichtenliste
- Gehe zu Vorheriger ungelesener Artikel
Gehe zu dem letzten ungelesenen Artikel in der Nachrichtenliste
Pfeil rechts Gehe zu Nächster Artikel
Gehe zu dem nächsten Artikel
+ Gehe zu Nächster ungelesener Artikel
Gehe zu dem nächsten ungelesenen Artikel in der Artikelliste
P Gehe zu Vorherige Nachrichtenquelle
Gehe zu der vorherigen Nachrichtenquelle in der Nachrichtenquellenliste
Alt; - Gehe zu Vorherige ungelesene Nachrichtenquelle
Gehe zu der nächsten ungelesenen Nachrichtenquelle in der Nachrichtenquellenliste
N Gehe zu Nächste Nachrichtenquelle
Gehe zu der nächsten Nachrichtenquelle in der Nachrichtenquellenliste
Alt; + Gehe Nächste ungelesene Nachrichtenquelle
Gehe zu der nächsten ungelesenen Nachrichtenquelle in der Nachrichtenquellenliste
Das Menü Nachrichtenquelle
Einfg Nachrichtenquelle Nachrichtenquelle hinzufügen...
Hinzufügen einer Nachrichtenquelle
Shift; Einfg Nachrichtenquelle Neuer Ordner...
Anlegen eines neuen Ordners
Ctrl; R Nachrichtenquelle Nachrichtenquelle als gelesen markieren
Markieren der aktuellen Nachrichtenquelle als gelesen
Ctrl; & Shift; R Nachrichtenquelle Alle Nachrichtenquellen als gelesen markieren
Markieren aller Nachrichtenquellen als gelesen
F5 Nachrichtenquelle Nachrichtenquelle abholen
Abholen der aktuellen Nachrichtenquelle
Ctrl; L Nachrichtenquelle Alle Nachrichtenquelle abholen
Abholen aller Nachrichtenquellen
Esc Nachrichtenquelle Abholen abbrechen
Abbrechen des Abholens von Nachrichtenquellen
Das Menü Artikel
Shift; Eingabe Artikel In Unterfenster öffnen
Öffnen des aktuellen Artikels in einem separatem eingebettetem Fenster innerhalb von & akregator;
Ctrl; & Shift; Eingabe Artikel In externem Browser öffnen.
Öffnen des aktuellen Artikels in einem externen Browser
Ctrl; I Artikel Als wichtig markieren
Markieren des aktuellen Artikels als wichtig
Artikel Markieren als
Markiert den aktuellen Artikel als Gelesen, Neu oder Ungelesen
Entf Artikel Löschen
Löscht den aktuellen Artikel
Artikel Verknüpfungsadresse senden...
Öffnen des E-Mail Programms und Anhängen der aktuellen Nachricht als Verknüpfung an die E-Mail.
Artikel Datei senden...
Öffnen des E-Mail Programms und Anhängen der aktuellen Nachricht als Datei.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten
Anwahl der Werkzeugleisten
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Zeigt die Statusleiste an bzw. blendet sie aus
Einstellungen Schnellfilter anzeigen
Zeigt die Schnellfilter an (Anzeigen oder Verstecken)
Der Schnellfilter
Der Schnellfilter
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Anzeigen des Dialoges für Benachrichtigungen
Einstellungen akregator; einrichten...
Anzeigen des & akregator; Einstellungsdialoges
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnen des & kde; Standarddialoges zur Konfiguration von Tastaturkürzeln
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Richtet die Einträge ein, die Sie in der Werkzeugleiste haben möchten
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& akregator;
Programm Copyright 2004-2006 Frank Osterfeld frank.osterfeld@kdemail.net
Copyright der Dokumentation 2006 Frank Osterfeld frank.osterfeld@kdemail.net
Copyright der Dokumentation 2006 & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Übersetzung: Arndt Braun arndtbraun@googlemail.com
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & akregator; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;