# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeitzonen
Die Erde ist rund und sie wird immer auf einer H\xE4lfte von der Sonne beschienen.
Dennoch, da sich die Erde dreht, \xE4ndert sich die beleuchtete H\xE4lfte st\xE4ndig.
Wir erfahren dies als Tage, wenn wir uns auf der Erdoberfl\xE4che befinden.
Zu jedem Zeitpunkt gibt es Stellen auf der Erde, die von der dunklen in die helle H\xE4lfte \xFCberwechseln (was als Morgend\xE4mmerung auf der Erdoberfl\xE4che gesehen wird).
Im selben Zeitpunkt auf der anderen Seite der Erde wechseln Punkt von der hellen H\xE4lfte in die Dunkelheit (was als Abendd\xE4mmerung zu sehen ist).
Also erleben verschiedene Orte auf der Erde zur gleichen Zeit verschiedene Tageszeiten.
Deswegen ist die Sonnenzeit lokal definiert, dass die jeweilige Uhrzeit an jedem Ort die gleiche Tageszeit beschreibt.
Die Lokalisation der Zeit wird durch die Aufteilung des Globus in 24 vertikale St\xFCcke realisiert, die Zeitzonen genannt werden.
Die Lokalzeit ist dieselbe in einer gegebenen Zone, aber die Zeit in jeder Zone ist eine Stunde fr\xFCher, als die Zeit der Nachbarzone im Osten.
Tats\xE4chlich ist das auch eine Vereinfachung; Die realen Zeitzonengrenzen sind keine geraden vertikalen Linien, da sie oft nationalen Grenzen oder anderen politischen \xDCberlegungen folgen.
Beachten Sie, dass die Lokalzeiten sich immer um eine Stunde vergr\xF6\xDFern, wenn Sie sich von Westen nach Osten bewegen.
Sie sind also bei einer Reise durch alle 24 Zeitzonen einen ganzen Tag der Stelle voraus, von der Sie gestartet sind!
Wir begegnen diesem Paradoxon mit der Internationalen Datumsgrenze, die eine Zeitzonengrenze im Pazifischen Ozean zwischen Asien und Nordamerika darstellt.
Punkte \xF6stlich der Grenze sind 24 Stunden hinter den Punkten westlich der Grenze.
Das f\xFChrt zu interessanten Ph\xE4nomenen.
Ein direkter Flug von Australien nach Kalifornien kommt an, bevor er abfliegt!
Die Fidschi-Inseln werden sogar von der Datumsgrenze geschnitten, wenn Sie einen schlechten Tag auf der Westseite haben, gehen Sie auf die Ostseite von den Fidschi-Inseln und Sie haben die Chance, den gleichen Tag noch einmal zu leben.