# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
CHECK
Fensterverwaltung
Dialog
Einstellungen
Fensterverwaltung
Bildfenster
Einstellungen
Die Ansicht in den Einstellungen zum Anpassen der Fensterverwaltung
In dieser Ansicht können Sie durch Vorgabeeinstellungen das Zusammenspiel zwischen
Eigenschaften
Fenstertyp-Hints
Fenster-Manager-Hinweise für das Werkzeugfenster und die Docks
Wenn Sie
Wählen Sie
Titelleiste des Werkzeugfensters
Titelleiste des normalen Fensters
Die Titelleiste im Werkzeugfenster
Mit
Hier können Sie festlegen, wie der Werkzeugkasten und die Docks vom Fenstermanager behandelt werden. Sie haben jeweils folgende Möglichkeiten:
Beachten Sie, dass die hier vorgenommenen Einstellungen erst beim nächsten Programmaufruf von
Fokus
Das fokussierte Bild aktivieren
Normalerweise erhalten fokussierte Fenster alle Maus- und Tastatureingaben. Die Fokussierung kann auf verschiedenen Wegen erfolgen, z.B. durch Mausklick (
Fensterpositionen
Fensterpositionen beim Beenden speichern
Bei aktiviertem Kontrollkästchen wird
Fensterposition jetzt speichern
Die Schaltfläche erlaubt es Ihnen, die Fenster so zu positionieren, wie Sie möchten. Klicken Sie einmal auf die Schaltfläche, damit
Fensterpositionen jetzt auf Vorgabewerte setzen
Sollten sie wieder zu den Vorgabeeinstellungen für die Fensterpositionierung zurückkehren wollen, klicken Sie auf diese Schaltfläche.
CHECK
CHECK
Werkzeugfenster
Die Einstellungsansicht, um das Werkzeugfenster anzupassen
Ansicht des Werkzeugfensters in der Standardvoreinstellung
In der Einstellungsansicht zum Werkzeugfenster können Sie das Aussehen des Werkzeugfensters verändern.
Erscheinungsbild
Farbanzeige
Pinsel-, Muster-, Farbverlaufanzeige
Farbübersicht
Einstellungen
Vorder- und Hintergrundfarbe anzeigen
Legt fest, ob die
Ausgewählten Pinsel, Muster und Farbverlauf anzeigen
Legt fest, ob die
Aktuelles Bild anzeigen
Legt fest, ob der Bereich zur Anzeige des
CHECK
Werkzeugeinstellungen
Dialog
Die Einstellungsansicht, um die Werkzeuge anzupassen
In der Einstellungsansicht für Werkzeugeinstellungen können Sie das Verhalten der Werkzeuge anpassen.
Allgemein
Werkzeugeinstellungen beim Beenden speichern
Speichert jeweils beim Beenden von GIMP die Werkzeugeinstellung als Einstellung für den nächsten Start von GIMP.
Werkzeugeinstellungen jetzt speichern
Werkzeugeinstellungen jetzt speichern
Magnetische Hilfslinien und Raster
Reichweite des Magneten

Skalierung
Voreingestellte Interpolationsart
Bei der Skalierung von Bildobjekten wird jeder neuer Pixel durch sog.
Es gibt 4 Methoden zur Auswahl:
Keine
Keine Interpolation ist natürlich die schnellste Methode, jedoch mit erheblichen Qualitätseinbußen. Wählen Sie diese nur, wenn Ihr Rechner extrem langsam ist.
Linear
Diese Methode ist ein guter Mittelweg zwischen Schnelligkeit und Qualität. Sie war daher vor
Kubisch
Dies ist eine qualitativ gute Interpolationsart, die jedoch auf Kosten der Schnelligkeit geht. Im Einzelfall kann das Ergebnis sogar schlechter sein als mit linearer Interpolation. Seit
Sinc (Lanczos3)
Diese Methode führt eine Interpolation von hoher Qualität aus.
Maleinstellungen werden von Werkzeugen gemeinsam benutzt
Pinsel, Muster, Farbverlauf
Klicken Sie die Kontrollkästchen an, welche Werkzeugeinstellungen gemeinsam von den aufgeführten Werkzeugen benutzt werden sollen. Ändern Sie zum Beispiel den Farbverlauf im
Verschiebewerkzeug
Ebene oder Pfad aktivieren
Wenn Sie diese Option aktivieren, wählt das Verschiebewerkzeug automatisch die aktive Ebene oder den aktiven Pfad.
CHECK
Thema
Einstellen des

Es steht Ihnen somit frei, welche Themen sie verwenden. Sie können verfügbare Themen aus dem Internet herunterladen oder einfach selbst eines erstellen, indem Sie eins der vorhandenen kopieren und anpassen. Angepasste Themen sollten in das
Beim Editieren von Themen können Sie
CHECK
Benutzeroberfläche
Navigation
Vorschaugröße
Dialog
Einstellungen
Die Einstellungsansicht zum Anpassen der Benutzeroberfläche
In dieser Einstellungsansicht können Sie das Verhalten von Dialogen oder Menüs verändern sowie Tastenkombinationen nach Ihren Bedürfnissen einstellen.
Vorschaubilder
Tastenkombinationen
Durch das standardmäßig aktivierte Kontrollkästchen unter
Jeder Menüpunkt kann auch ohne eine Maus aktiviert werden, indem man bei gedrückter

Durch Drücken der Schaltfläche
Wenn Sie Tastenkürzel geändert haben, werden Sie diese Änderungen vermutlich auch für spätere
CHECK
CHECK
Eingabegeräte
Ansicht des Dialogfensters
Erweiterte Eingabegeräte
Erweiterte Eingabegeräte konfigurieren
Mit Hilfe dieser Schaltfläche können Sie an Ihren Computer angeschlossene Geräte wie Grafiktabletts oder MIDI-Tastaturen einrichten. Wenn Sie ein Grafiktablett einrichten, wird folgendes Dialogfenster geöffnet:
Voreinstellungen für ein Grafiktablett
Gerätestatus beim Beenden speichern
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird für verschiedene Werkzeuge das zuletzt verwendete Eingabegerät gespeichert, sobald Sie GIMP beenden.
Gerätestatus jetzt speichern
Es braucht nicht viel Fantasie, um den Zweck dieser Schaltfläche zu erraten.
Gerätestatus jetzt auf Vorgabewerte setzen
Durch Betätigen dieser Schaltfläche können Sie die Einstellungen für die Eingabegeräte auf die Voreinstellungen zurücksetzen, mit denen GIMP ausgeliefert wurde.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Eingabesteuerung
Eingabesteuerung
Dieser Dialog hat zwei Listen mit zusätzlichen Eingabegeräten (die hier
Wenn Sie auf einen der Einträge klicken, wird er hervorgehoben, und Sie können das entsprechende Gerät durch einen Klick auf den entsprechenden Pfeil von einer Liste in die andere verschieben. Wenn Sie versuchen, ein Gerät von den aktiven zu den verfügbaren Geräten zu verschieben, öffnet sich ein Dialogfenster und Sie haben die Wahl, das Gerät tatsächlich aus der Liste zu entfernen oder nur zu deaktivieren.
Wenn Sie auf ein (i.d.R. aktives) Gerät doppelklicken oder alternativ auf die Bearbeiten-Schaltfläche unterhalb der Liste klicken, können Sie die entsprechende Eingabesteuerung in einem Dialogfenster einstellen:
Mausrad (
Ereignisse dieser Steuerung mitschreiben
Diese Eigenschaft muss aktiviert sein, wenn die von den aktivierten Geräten generierten Ereignisse auf die Standardausgabe ausgegeben werden sollen. Falls Sie diese Ereignisse sehen wollen, starten Sie
Steuerung einschalten
Diese Option muss aktiviert sein, wenn Sie dem Mausrad neue Aktionen zuordnen wollen.
Mausradereignisse
In diesem Fenster mit Rollbalken haben Sie links die möglichen Ereignisse des Mausrades in Verbindung mit den Steuertasten. Rechts sehen Sie die Aktion, die dem jeweiligen Ereignis zugeordnet ist. Außerdem sind dort einige Schaltflächen: eine, um das ausgewählte Ereignis zu
Einigen Ereignissen sind bereits Aktionen zugeordnet. Allerdings scheinen sie eher Beispielcharakter zu haben, da sie nicht gerade sehr nützlich sind.
Die dem Ereignis zugeordnete Aktion auswählen
Nachdem Sie ein Ereignis ausgewählt haben, klicken Sie auf die Schaltfläche
Aktion für Ereignis des Steuerungsgeräts auswählen
Wenn es für dieses Ereignis bereits eine Aktion gibt, öffnet sich das Fenster auf dieser Aktion, andernfalls zeigt das Fenster Gruppen mit Aktionen. Klicken Sie auf eine Aktion, um Sie auszuwählen.
Tastatur (Main Keyboard)
Dieser Dialog arbeitet genau wie der fürs Mausrad. Ereignisse werden den Pfeiltasten der Tastatur zugeordnet, auch kombiniert mit Steuertasten.
Sie finden ein Beispiel für diese Begriffe in
CHECK
Einstellungsansicht für das Verhalten des Bildfensters
In dieser Ansicht können Sie das Verhalten der Bildfenster einstellen.
Punkt für Punkt
Geschwindigkeit der laufenden Ameisen
Vergrößern
Punkt für Punkt
»Punkt für Punkt« als Standard verwenden

Hilfslinien zum Kennzeichnen von Auswahlen bestehen aus kleinen weißen und schwarzen Streifen. Da diese Streifen abwechselnd angezeigt werden, scheinen die Hilfslinien sich wie Ameisen zu bewegen. Im Eingabefeld können Sie einstellen, wie schnell dieser Wechsel zwischen weiß und schwarz geschehen soll. Je kleiner der Wert, desto schneller (und störender!) marschieren die Ameisen.
Verhalten bei Größenänderungen
Größe ändern nach Vergrößern oder Skalieren
Fenstergröße beim Vergrößern und Verkleinern anpassen
Bei aktiviertem Kontrollkästchen wird die Bildfenstergröße automatisch der Leinwand angepasst, wenn Sie die Ansicht vergrößern (z.B. durch Hineinzoomen).
Fenstergröße anpassen, wenn sich die Bildgröße ändert
Bei aktiviertem Kontrollkästchen wird die Bildfenstergröße automatisch der Leinwand angepasst, wenn sich die Fenstergröße ändert.
Anfänglicher Skalierungsfaktor
Hier können Sie festlegen, ob sich ein Bild beim Öffnen gegebenenfalls
Leertaste
Solange die Leertaste gedrückt ist

Zum Verschiebe-Werkzeug wechseln
Keine Aktion
Mauszeiger
Mauszeiger
Pinselumriss anzeigen
Bei aktiviertem Kontrollkästchen wird Ihnen ein Umriss des aktuell ausgewählten Pinsels als Mauszeiger angezeigt.
Zeiger des Malwerkzeuges anzeigen
Wenn das Kontrollkästchen aktiviert ist, wird neben dem Mauszeiger auch ein Symbol des aktuell benutzten Malwerkzeuges angezeigt.
Zeigermodus
Diese Einstellung hat keine Wirkung, wenn die Eigenschaft
Zeigeranzeige
Wählen Sie
CHECK
Titel und Status des Bildfensters
Titel und Statusleiste
Titelleiste
Dialog
Einstellungsansicht für die Formatierung der Titel- und Statuszeile
In dieser Ansicht des Einstellungsdialoges können Sie die Ausgabe der Titel- und Statuszeile formatieren. Die Titelzeile erscheint gewöhnlich am oberen Rand und die Statuszeile am unteren Rand des Bildfensters.
Auswählen des Formates
Sie können zwischen zahlreichen vordefinierten Formaten wählen oder ihre eigenes Format erstellen. Eigene Formate werden durch eine selbst definierten
Variable
Bedeutung
%f
Dateiname (ohne Pfad) des Bildes oder
%F
Absoluter Pfad zur Datei oder
%p
Eindeutige Bild-ID
%i
Nummer der Ansicht, auf der das Bild angezeigt wird
%t
Bildtyp (RGB, Graustufen, Indiziert)
%z
Vergrößerungsfaktor in Prozent (Vergrößerung = %d/%s)
%s
Quellskalierungsfaktor
%d
Zielskalierungsfaktor
%Dx
Wird auf x erweitert, falls das Bild als geändert gekennzeichnet ist
%Cx
Wird auf x erweitert, falls das Bild als unverändert gekennzeichnet ist
%l
Anzahl der Ebenen
%L
Anzahl der Ebenen (ausführliche Form)
%m
Speichernutzung
%n
Name der aktiven Ebene / des aktiven Kanals
%P
ID der aktuellen Ebene / des aktiven Kanals
%w
Bildbreite in Pixeln
%W
Bildbreite in realen Maßen
%h
Bildhöhe in Pixeln
%H
Bildhöhe in realen Maßen
%u
Einheitensymbol (z.B.
%U
Einheitenabkürzung
%%
Der Buchstabe
CHECK
Erscheinungsbild der Bildfenster
Die Einstellungsansicht zum Anpassen des Bildfensters
In dieser Ansicht können Sie die Vorgabeeinstellungen des Bildfensters anpassen (Vollbild oder normales Fenster). Für ein spezifisches Bildfenster lassen sich Einstellungen im
Die wohl einzigen Einstellungen, die einer Erklärung bedürfen, sind die Einstellungen der Rahmenfarbe. Die Rahmenfarbe ist der (Hintergrund-)Bereich des aktiven Bildes. (Das aktive Bild bezeichnet hier den Bereich des Bildfensters, auf den Bildoperationen und Werkzeuge angewendet werden können, um das eigentliche Bild zu verändern.) Für die Rahmenfarbe stehen ihnen vier verschiedene Optionen zur Verfügung. Mit der letzten können Sie eine eigene Farbe für die Rahmenfarbe einstellen.
CHECK
Hilfesystem
Dialog
Die Einstellungen zum Hilfesystem (Linux-Bildschirmfoto)
In dieser Ansicht können Sie das Verhalten und den Gebrauch der
Minihilfen anzeigen
Bei aktiviertem Kontrollkästchen werden Ihnen Minihilfen (sog. Tooltips) angezeigt. Das sind kleine Textfenster, die nach wenigen Sekunden erscheinen, wenn Sie den Mauszeiger über die Bedienelemente von
Hilfeknopf anzeigen
Diese Eigenschaft legt fest, ob in jedem Werkzeugdialog eine Hilfe-Schaltfläche angezeigt wird, mit der man ebenfalls zur entsprechenden Hilfeseite gelangt.
Benutzerhandbuch
Sie können Sie festlegen, ob Sie
Hilfe-Browser
Zu verwendender Hilfe-Browser
Die
Der Hilfe-Browser steht für einige Plattformen (z.B. Microsoft Windows) nicht zur Verfügung, auch nicht die Möglichkeit, den Browser manuell anzugeben. Um die GIMP-Hilfe dennoch anzuzeigen, wird der im System als Standard eingestellte Browser benutzt.
Webbrowser
Zu verwendender Web-Browser
Wenn Sie als
CHECK
Datenordner
Einstellungsdialog: Ordneransicht
In der Ordnerverwaltung können Sie einstellen, wo sich zwei wichtige Verzeichnisse befinden, die
Temporärer Ordner
Temporärer Ordner
Der temporäre Ordner bewahrt Dateien auf, die nur während einer
Der Auslagerungsordner wird benutzt, um mehr Speicher zur Verfügung zu stellen, als Arbeitsspeicher(RAM) im Computer benutzbar ist. Wenn Sie mit sehr großen oder ressourcenintensiven Bildern arbeiten, ist es nötig, ungebrauchte Bildbestandteile in diesem Ordner auszulagern.
CHECK
Datenordner
Dialog
Ansicht der Datenordner im Einstellungsdialog. Das Bildschirmfoto zeigt die Ansicht des Pinselordners

Per Voreinstellung enthält der Suchpfad zwei Verzeichnisse: ein
Sie können den Suchpfad mit den vier Schaltflächen oben im Dialogfenster nach Ihren Erfordernissen einstellen.
Ein Verzeichnis auswählen
Wenn Sie auf eins der Verzeichnisse in der Liste klicken, wird es für die nachfolgenden Aktionen ausgewählt.
Verzeichnis hinzufügen/ersetzen
Wenn Sie ein Verzeichnis in das Eingabefeld eintragen oder mit Hilfe der Dateiauswahl, die Sie über die Schaltfläche rechts aufrufen können, zu einem Verzeichnis navigieren und dann auf den linken Schalter klicken, wird das ausgewählte Verzeichnis durch das von Ihnen spezifizierte ersetzt. Haben Sie kein Verzeichnis in der Liste ausgewählt, wird das Verzeichnis statt dessen der Liste hinzugefügt. Falls das Farbsymbol links vom Eingabefeld nicht grün, sondern rot ist, existiert das von Ihnen spezifizierte Verzeichnis nicht. Es wird auch keineswegs automatisch von
Pfeil hoch/runter
Wenn Sie auf eine der beiden Schaltflächen mit Pfeil klicken, wird das ausgewählte Verzeichnis entsprechend in der Liste verschoben. Das ist deshalb von Bedeutung, weil die Verzeichnisse in dieser Reihenfolge durchsucht werden.
Verzeichnis entfernen
Durch einen Klick auf den Schalter mit dem Mülleimersymbol wird das ausgewählte Verzeichnis aus der Liste entfernt. (Nur aus der Liste, das Verzeichnis selbst bleibt natürlich erhalten.) Ein System-Verzeichnis aus der Liste und damit aus dem Suchpfad zu entfernen ist zwar möglich, aber sicher keine gute Idee.
CHECK
Umgebung
Dialog
Die Einstellungsansicht für die GIMP-Umgebung
In dieser Einstellungsansicht können Sie den Ressourcenverbrauch sowie das Verhalten beim Speichern von Dateien von GIMP festlegen. Außerdem können Sie hier die Größe der Vorschaubilder einstellen.
Ressourcenverbrauch
Minimale Anzahl an Journalschritten

Maximaler Speicher für das Journal
Dies ist die Größe der Arbeitsspeichers, der für jedes Bild reserviert wird, um die Rücknahmeinformationen zu speichern. Falls das Rücknahmejournal diese Größe überschreitet, werden die ältesten Einträge gelöscht, es sei denn, dadurch würde die oben beschriebene minimale Anzahl an zurücknehmbaren Aktionen unterschritten.
Größe des gesamten Speichers
Dies ist die Größe des Systemspeichers, der für Bilder reserviert wird. Wenn
Maximale Größe neuer Bilder
Hier stellen sie die Größe in Megabyte ein, die ein neues Bild maximal benutzen darf. Wird das neue Bild mehr als ihr eingetragener Wert an Hauptspeicher belegen, wird GIMP nochmals nachfragen. Mit dieser Vorgehensweise wird verhindert, dass Sie versehentlich ein Bild erstellen, das sehr viel größer als beabsichtigt ist, was einen Absturz oder eine extreme Verlangsamung des Programms zur Folge haben könnte.
Zahl der zu verwendenden Prozessoren
Die Voreinstellung ist 1. Aber Ihr Computer könnte auch mehr als einen Prozessor haben.
Bildvorschau
Größe der Vorschaubilder
Die Standardbildgröße, die verwendet werden soll, um Miniaturbilder im Öffnendialog anzuzeigen.
Maximale Dateigröße für Vorschaubilder
Wenn eine Bilddatei die hier festgelegte Größe überschreitet, erstellt
Bilder speichern
Schließen ungespeicherter Bilder bestätigen
Aktivieren sie dieses Kontrollkästchen, damit
Dokumentenindex
Verwendete Dateien in den zuletzt geöffneten Dokumenten anzeigen
Wenn aktiviert, werden alle geöffneten und gespeicherten Dateien im
CHECK
CHECK
Anzeige
Transparenz
Repräsentation
Kalibrieren
Die Einstellungsansicht für die Anzeige
In der Einstellungsansicht für die Anzeige können Sie die Transparenz und Bildschirmauflösung ändern.
Transparenztyp
Den Vorgabeeinstellungen entsprechend stellt
Größe des Schachbrettes
Mit Hilfe der Auswahlliste können Sie die Größe des Schachbrettmusters auswählen.
Der Dialog zur Kalibrierung der Monitorauflösung
Kalibrieren
Monitorauflösung
Die Monitorauflösung ist die Anzahl horizontal und vertikal angeordneter Pixeln pro Zoll (engl.
Die Auflösung vom Fenstermanager (Window-Manager) beziehen (am einfachsten, kann aber ungenau sein).
Die Auflösung manuell einstellen.
Die Schaltfläche
Der Dialog
Mit Hilfe eines Lineals können Sie im Dialog für die Kalibrierung der Monitorauflösung die richtigen Werte ermitteln.
CHECK
Vorgabeeinstellungen für neue Bilder
Neues Bild
Neues Bild
Voreinstellung
Die Einstellungsansicht für neue Bilder
Hier können Sie die Vorgabe-Einstellungen des Dialogs zum
CHECK
Standardbildraster
Bildraster
Einstellungen
Standardbildraster
In dieser Ansicht können Sie Vorgabe-Einstellungen des Bildrasters verändern, das Sie mit
CHECK
Farbmanagement
Dialog
Die Einstellungsansicht, um das Farbmanagement anzupassen
In der Einstellungsansicht können Sie Einstellungen zum GIMP-Farbmanagement vornehmen.
Manche der im Folgenden beschriebenen Eigenschaften erfordern die Auswahl eines Farbprofils. Hierzu steht zunächst einmal ein Klappmenü zur Verfügung. Dieses enthält die bereits bekannten Farbprofile. Sollte das gesuchte Profil nicht in der Liste enthalten sein, hilft der unterste Menüeintrag
Die Dateien mit Farbprofilen sind in der Regel leicht an der Endung
Arbeitsmodus
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie das Farbmanagement in GIMP angewendet wird. Hierzu stehen Ihnen in einem Klappmenü verschiedene Einstellungen zur Auswahl:



Bitte beachten Sie, dass sich das Farbmanagement in GIMP lediglich auf die Darstellung beim Bearbeiten und die Einbettung von Farbprofilen in Bilddateien auswirkt. Insbesondere wirken sich die hier vorgenommen Einstellungen
RGB-Profil
CMYK-Profil
Bildschirmprofil
Diese Eigenschaft stellt Ihnen zwei Eingabeelemente zur Verfügung:
Im Klappmenü sollten Sie das Farbprofil eines Anzeigegerätes wählen. Dieses wird von GIMP für die Ausgabe auf dem Bildschirm verwendet.
Wenn Sie die Eigenschaft
Farbanpassung des Bildschirms
Mit dieser Eigenschaft können sie die Methode der Farbanpassung für die Darstellung auf dem Bildschirm wählen. Die Farbanpassung wird immer dann verwendet, wenn Farben wegen der technischen Beschränkungen eines Ausgabegerätes nicht korrekt wiedergegeben werden können, da sie sich außerhalb des
Wahrnehmung
Kolorimetrisch (relativ)
Sättigung
Kolorimetrisch (absolut)
Eine Beschreibung der einzelnen Methoden finden Sie im Glossar unter
Drucksimulationsprofil
Für diese Eigenschaft sollten Sie das Farbprofil eines Druckers auswählen. Das hier ausgewählte Farbprofil wird für die Drucksimulation auf dem Bildschirm verwendet.
Farbanpassung der Drucksimulation
Diese Eigenschaft stellt Ihnen zwei Eingabeelemente zur Verfügung:
In einem Klappmenü können Sie die Art der Farbanpassung auswählen, die für die Drucksimulation verwendet wird. Die verfügbaren Methoden gleichen denen für die Anzeige.
Wenn Sie die Checkbox
Verhalten des Datei-Öffnen-Dialogs
In einem Klappmenü können Sie einstellen, wie GIMP beim Öffnen von Bilddateien vorgeht, wenn diese ein eigebettetes Farbprofil beinhalten, welches



Weitere Informationen:
ICC-Profile werden in der Wikipedia
Siehe das
Profile aus dem Internet:
Das sRGB-ICC-Profil:
Das Microsoft-sRGB-Profil:
Das Adobe-RGB-Profil:
Arbeitsfarbräume der ECI (European Color Initiative):
CHECK
Einstellungen
Einführung
Die Liste der verschiedenen Einstellungsansichten
Im Einstellungsdialog können Sie
Die Informationen bezüglich der gewählten Einstellungen wird in der Datei
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert