# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
Der Dialog
Dialog
Undo
Ansicht des Dialoges
In diesem Dialog wird eine Liste der zuletzt auf einem Bild ausgeführten Befehle angezeigt. Zusätzlich enthält jeder Eintrag der Liste ein kleines Vorschaubild, welches den Zustand des Bildes nach der Ausführung des Befehls zeigt. Sie können zu diesem Stand des Dokumentes zurückkehren, indem Sie auf einen der Einträge der Liste klicken. Detailliertere Informationen hierzu finden Sie im
Dialogaufruf
Der Dialog
Er kann auf verschiedene Arten aufgerufen werden:
aus dem Bildfenstermenü:
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Die einfachste Art, den Dialog zu verwenden, ist, einen der Einträge in der Historie von Befehlen anzuklicken, die im aktuellen Bild ausgeführt wurden. Sie können einfach zwischen den verschiedenen Zuständen eines Bildes vor und nach der Ausführung eines Befehls, beispielsweise eines Filters, umschalten.

Am unteren Rand des Dialoges finden Sie drei Knöpfe:
Rückgängig machen (
Dieser Knopf hat die gleiche Auswirkung wie der Eintrag
Wiederholen (
Wenn Sie diesen Knopf betätigen, führt
Liste alter Operationen aufräumen
Durch Betätigen dieses Knopfs wird die gesamte Historie des Bildes gelöscht. Das heißt, alle Einträge im Journal bis auf den aktuellen werden aus der Liste entfernt.
In einem Reiter wird dieser Dialog durch
Die Anzahl an Journalschritten, d.h. die Anzahl der Aktionen, die Sie wieder zurücknehmen können, können Sie bei den
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Voreinstellungen
Der Dialog
Der Dialog
Dialogaufruf
Der
aus dem Bildmenü:
oder als einen Reiter im Werkzeugkastenfenster, über
So können Sie es aufrufen:
Verwendung des Dialoges
Durch doppelklicken auf ein Voreinstellungssymbol öffnet sich ein Werkzeug-Voreinstellungen Editor.
Durch einen Doppelklick auf den Namen der Voreinstellung können Sie den Namen ändern.


Unter
Am unteren Rand des Editorfensters befinden sich vier Knöpfe:
Das Kontexmenü des Werkzeug-Voreinstellungen Dialoges


Werkzeug-Voreinstellungen-Editor
Der Werkzeug-Voreinstellungen-Editor
ein Klick auf den Knopf
ein Doppelklick auf ein Voreinstellungssymbol im Werkzeug-Voreinstellungen Dialog.
ein Rechtsklick auf eine Voreinstellung in dem Werkzeug-Voreinstellungen Dialog, um ein Kontextmenü zu öffnen und dann auf
Sie können auf diesen Dialog zugreifen über:
Verwendung des
Sie können nur die Voreinstellungen bearbeiten, die Sie selber erstellt haben; alle Optionen von vordefinierten Voreinstellungen sind ausgegraut und deaktiviert.


In diesem Dialog können Sie:
CHECK
Der Dialog
Vorlagen
Ansicht des Dialoges
Dieser Dialog gibt Ihnen die Möglichkeit, Vorlagen zu erstellen und verwalten. Diese Vorlagen können Sie verwenden, um neue Bilder zu erstellen.
Der Dialog
aus dem Bildmenü:
Indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Sie können eine Vorlage zur Erstellung eines neuen Bildes auswählen, indem Sie das Symbol der gewünschten Vorlage anklicken. Dann können Sie den gewünschten Befehl entweder über die Knöpfe am unteren Rand des Dialogfensters aufrufen oder mittels Rechtsklick auf die entsprechende Vorlage über das Vorlagenmenü des Dialoges.
Raster- und Listendarstellung
Im Reitermenü des Dialoges können Sie zwischen verschiedenen Ansichten wählen:
Im Reitermenü können Sie auch die

Knöpfe
Die Knöpfe am unteren Rand des Dialogfensters stellen Ihnen verschiedene Befehle zur Verwaltung von Vorlagen zur Verfügung.
Ein neues Bild aus der gewählten Vorlage erzeugen
Ein Klick auf diesen Knopf ruft den Befehl
Eine neue Vorlage erstellen
Durch Anklicken dieses Knopfs rufen Sie den Vorlageneditor, welcher im Kapitel
Die gewählte Vorlage duplizieren
Durch Anklicken dieses Knopfs rufen Sie den
Die ausgewählte Vorlage bearbeiten
Durch Anklicken dieses Knopfs rufen Sie den
Die gewählte Vorlage löschen
Überraschung: Mit diesem Befehl löschen Sie die aktive Vorlage.
Jede Vorlage wird in der Datei
CHECK
CHECK
Sie haben zwei Eingabefelder:
Beispiel
CHECK
CHECK
CHECK
Datei speichern
Bild
Bild speichern
Speichern
Der Befehl
Wenn Sie das Bild bereits gespeichert haben, wird die vorherige Datei mit der aktuellen überschrieben. Wenn Sie das Bild noch nicht gespeichert haben, öffnet der Befehl
Wenn Sie beenden, ohne Ihr Bild gespeichert zu haben, fragt
Der Dialog
Aufruf des Dialogs
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Über das Tastenkürzel:
Der Dialog
Mit dem Dateiwähler können Sie den Dateinamen direkt im Namensfeld ändern (Standard ist
Dateityp auswählen
Wenn Sie diese Option entwickeln, können Sie ein komprimiertes Format für Ihre XCF-Datei auswählen:
ok
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Dialog
Prüfpunkte
Während das Werkzeug
Der Dialog
aus dem Bildmenü:
aus einem anderen Dialog den Befehl
Prüfpunkte verwenden
Um einen Prüfpunkt zu erstellen, klicken Sie mit gedrückter
Per Voreinstellungen werden Prüfpunkte durch runde Markierungen mit fortlaufenden Nummern dargestellt. Sie können dieses Verhalten über
Der Prüfpunkte-Dialog sollte sich automatisch öffnen, sobald Sie einen Prüfpunkt erstellen. Falls nicht, müssen Sie ihn manuell öffnen.
Sie können Prüfpunkte entfernen, indem Sie sie ebenso wie bei den Hilfslinien anklicken und auf ein Lineal ziehen (natürlich wieder mit gedrückter
Prüfpunkte betreffen per Voreinstellung alle sichtbaren Ebenen. Wenn Sie Prüfpunkte nur für die aktive Ebene erstellen wollen, deaktivieren Sie
Das Menü
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Ansicht des Prüfpunktedialogs
Die Informationen zu den vier Prüfpunkten werden in diesem Fenster angezeigt. Sie können weitere erstellen, die aber nicht dargestellt werden. Dazu müssen Sie zunächst angezeigte Punkte entfernen.
Die Farben der Prüfpunkte werden dort deutlich sichtbar angezeigt.
Im Klappmenü können Sie wählen zwischen:
Pixel
Bei dieser Auswahl werden die Werte für
RGB
Hier werden die Werte für
HSV
Diese Auswahl zeigt die Pixelwerte für
CMYK
Bei dieser Auswahl werden die Werte für
Es werden die Daten für jeden Kanal im gewählten Modell angezeigt. Der Alphakanal wird nur dann angezeigt, wenn das Bild einen Alphakanal hat.
Im RGB-Modus wird außerdem der
CHECK
CHECK
Schnellmaske
Ansicht des Dialoges
Eine
Die Schnellmaske können Sie auf verschiedene Weisen aktivieren:
Aus dem Bildmenü unter
Durch einen Mausklick auf den Knopf, der sich in der linken unteren Ecke des Bildfensters befindet (siehe Bildschirmfoto oben).
Über das Tastenkürzel:
Schnellmaske erstellen
Die Schnellmaske wird durch einen Klick auf den Knopf in der linken unteren Ecke des Bildfensters aktiviert. Standardmäßig wird das Bild nun rötlich eingefärbt, welches die Maske präsentiert. Ist eine Auswahl vor Aktivieren der Schnellmaske aktiv, so wird die bestehende Auswahl als durchscheinender Bildbestandteil sichtbar. Der Modus
Bei aktiver Schnellmaske erscheint ein Eintrag mit dem Namen
Um eine neue Auswahl über die Schnellmaske anzulegen, benutzen Sie einfach ein Pinselwerkzeug ihrer Wahl. Benutzen Sie die Farbe Weiß, um die neue Auswahl zu erstellen. Sie werden merken, dass die Deckkraft des rötlichen Farbtons der Schnellmaske durch das Malen im Bild entfernt wird. Wenn Sie Schwarz als Malfarbe benutzen, wird die Auswahl entfernt. Kennzeichnend ist hier wiederum, dass der rötliche Farbton der Schnellmaske das Bild füllt. Nach dem Bearbeiten des Bildes beenden Sie den Modus
Die Idee der Schnellmaske ist es, mit den Malwerkzeugen
Eine Schnellmaske mit einem Farbverlauf verwenden
Beschreibung
Ansicht des Bildfensters bei eingeschalteter Schnellmaske: Zur Verdeutlichung, wie Grautöne in einer Schnellmaske eingesetzt werden können, wurde ein Farbverlauf auf die Schnellmaske angewendet. Der Farbverlauf verläuft von Schwarz (links) nach Weiß (rechts).
Das Bildfenster bei ausgeschalteter Schnellmaske. Die mit der Schnellmaske erstellte Auswahl befindet sich scheinbar nur in der rechten Hälfte des Bildes (siehe die
Und tatsächlich: Wenn man jetzt einen Pinselstrich ausführt, erkennt man am Pinselstrich, wie die Bildbereiche entsprechend den Farben des Farbverlaufs ausgewählt werden, von überhaupt nicht ausgewählt (ganz links) bis vollständig ausgewählt (ganz rechts).
Die vorhandenen Auswahlwerkzeuge reichen nicht aus, feine Bildobjekte zu selektieren. Mit Hilfe der
Um eine mit einer
Verwendung

Aktivieren Sie die
Wählen Sie ein
Deaktivieren Sie die
CHECK
Der Dialog
Zeiger
Ansicht des Dialoges
Dieses Dialogfenster zeigt Ihnen gleichzeitig die aktuelle Mausposition und die Werte der Farbkanäle des betreffenden Pixels im gewählten Farbmodell an.
Der Dialog
Aus dem Bildmenü:
aus einem anderen Dialog den Befehl
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Pixel
Zeigt die horizontale (X) und vertikale (Y) Koordinatenposition des betreffenden Pixels bezogen auf den Ursprungspunkt, die linke obere Ecke der Zeichenfläche.
Einheiten
Zeigt den horizontalen (X) und vertikalen (Y) Abstand in Zoll (
Begrenzung des Zeigers
Kanalwerte
Die Werte der Kanäle des gewählten
Die Werte der
Die Werte der
Die Werte der
Die Werte der
Vereinigung prüfen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist (das ist die Voreinstellung), werden die Pixelwerte so angezeigt, als wären alle sichtbaren Ebenen vereinigt. Ist die Eigenschaft nicht aktiviert, werden die Werte der aktiven Ebene angezeigt.
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Muster
Dieser
Sie können Muster mit den Werkzeugen
Der Dialog wird dazu verwendet, Muster zu verwalten und auszuwählen. Das ausgewählte Muster wird dann in der
Der Dialog
indem Sie im Werkzeugfenster in das Symbol des aktiven Musters klicken;
indem Sie den Befehl
Indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
aus den Werkzeugeinstellungen für das
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Im Reitermenü des Dialoges können Sie die Darstellung zwischen
Unabhängig von der tatsächlichen Größe des jeweiligen Musters werden in beiden Darstellungen alle Muster in der gleichen Größe angezeigt. Daher wird von allen Mustern, die eine bestimmte Größe überschreiten, nur ein Ausschnitt angezeigt. Um das Muster in voller Größe zu sehen, klicken Sie auf das Musters und halten für eine Sekunde
Die Größe des Vorschaubildes, welches für jedes Muster angezeigt wird, können Sie im Reitermenü des Dialoges als
Ansicht des Dialoges
Listendarstellung
Rasterdarstellung
Rasterdarstellung
Am oberen Rand des Dialoges wird der Name und die Größe des aktiven Musters angezeigt. Dies ist das Muster, welches aktuell in den GIMP Malwerkzeugen verwendet wird, sofern dort nicht explizit ein anderes Muster ausgewählt ist.
Im zentralen Bereich des Dialoges werden alle in GIMP aktuell verfügbaren Muster angezeigt. Wenn Sie eines dieser Muster anklicken, wird es aktiviert. Das aktivierte Muster erkennen Sie innerhalb des Dialoges an seinem einem dünnen, schwarzen Rahmen.
Listendarstellung
In dieser Ansicht wird statt der Darstellung aller Muster in einer Gitterdarstellung für jedes Muster ein eigener Eintrag in einer Liste dargestellt. Dieser Eintrag enthält neben dem Muster selbst noch dessen Namen und Größe. Wenn Sie auf einen solchen Eintrag klicken, wird das entsprechende Muster, ebenso wie in der Rasterdarstellung, aktiviert.
Wenn Sie auf den Namen eines Musters doppelklicken, haben Sie die Möglichkeit, den Namen zu bearbeiten. Beachten Sie in diesem Zusammenhang bitte, dass Sie generell die mit GIMP ausgelieferten Muster nicht bearbeiten, folglich auch nicht umbenennen können. Dieses Verhalten gilt übrigens nicht nur für Muster, sondern auch für alle Pinselspitzen, Farbverläufe, Farbpaletten und so weiter, soweit diese mit GIMP ausgeliefert werden. Sie können jedoch jederzeit eine Kopie dieser Elemente anlegen und diese dann selbstverständlich auch beliebig bearbeiten.
Ansonsten unterscheidet sich die Listendarstellung in ihrer Funktionsweise nicht von der Rasterdarstellung.
Muster löschen
Mit diesem Knopf, welche Sie am unteren Rand des Dialoges finden, können Sie das aktuell ausgewählte Muster löschen. Dabei wird nicht nur das Muster selbst aus dem Dialog entfernt, sondern auch die Datei, die das Muster enthält, gelöscht. Beachten Sie in diesem Zusammenhang bitte, das Sie nur Muster löschen können, welche Sie selbst zu GIMP hinzugefügt haben, die mit GIMP ausgelieferten Muster können hingegen nicht gelöscht werden.
Muster neu laden
Indem Sie diesen Befehl durch Anklicken des Knopfs ausführen, werden die Muster neu geladen. Hierzu durchsucht
Muster als Bild öffnen
Wenn Sie auf diesen Knopf klicken, wird das aktive Muster in einem neuen Bildfenster geöffnet. Sie können es dann bearbeiten. Allerdings können Sie unter Umständen das Muster wegen fehlender Rechte nicht in einer
Das Kontextmenü
Im Kontextmenü dieses Dialoges finden Sie neben den schon beschriebenen Befehle noch
Das Muster der Zwischenablage
Das Muster der Zwischenablage
Wenn Sie durch Kopieren oder Ausschneiden Bildteile in die Zwischenablage transferieren, werden diese in GIMP automatisch als Muster zur Verfügung gestellt. Sie finden das entsprechnende Muster als ersten Eintrag im Dialog, links oben in der Ecke. Der Inhalt der Zwischenablage und damit auch das Muster werden durch den Neustart von GIMP gelöscht.
Ein neues Muster aus der Zwischenablage
Sie können den das Muster für die Zwischenablage, ebenso wie alle sonstigen Inhalte der Zwischenablage auch, mittels
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Pfade
Falls Sie nicht wissen, was man in
Ansicht des Dialoges
Der Pfaddialog wird benutzt, um Pfade zu erstellen oder zu löschen, zu verwalten, sie in Auswahlen umzuwandeln oder aus Auswahlen zu erzeugen.
Der Dialog
Aus dem Bildmenü:
Indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Der Pfaddialog zeigt eine Liste der zum aktuellen Bild gehörigen Pfade. Wenn Sie das aktuelle Bild wechseln, ändert sich auch die Pfadliste. Falls der Pfaddialog bei
Wenn Sie mit dem
Sichtbarkeit des Pfades
Die Sichtbarkeit eines Pfades wird durch ein Augensymbol gekennzeichnet. Um den Pfad aus dem aktiven Bild auszublenden, klicken Sie mit der linken Maustaste auf das Auge. Um den Pfad wieder sichtbar werden zu lassen, klicken Sie noch einmal mit der linken Maustaste auf den linken Bereich in der Pfadliste, damit das Augensymbol wieder erscheint.
Pfade verketten
Um mehrere Pfade zu verschieben, können diese verkettet werden. Klicken Sie auf das Kettensymbol (links neben dem Ebenennamen), um eine Ebene zu verketten. Wiederholen Sie diesen Schritt mit jeder Ebene, die Sie z.B. gemeinsam verschieben wollen. Um die Verkettung zu lösen, klicken Sie auf das Kettensymbol, so dass es verschwindet.
Miniaturbild
Ein kleines Miniaturbild zeigt eine Skizze des Pfades. Ziehen Sie das Miniaturbild auf das aktuelle Bild, um eine Kopie des Pfades zu erstellen.
Pfadname
Der Name des Pfades kann durch einen Doppelklick verändert werden. Der Name muss eindeutig sein, d.h. er kann nicht zweimal im Pfaddialog vergeben werden.
Jedes Bild hat einen aktiven Pfad (angezeigt durch eine Markierung), sobald der Pfaddialog eine nichtleere Liste zeigt. Dieser Pfad kann mit Funktionen, die mit dem Knopf am unteren Ende des Dialogs aufgerufen werden können, verändert werden.
Durch einen Rechtsklick (Linksklick auf einem Apple Macintosh) kann das
Knöpfe
Die unteren Knöpfe der Dialoge korrespondieren mit den gleichen Funktionen im
Neuer Pfad
Wie
Pfad anheben
Schauen Sie unter
Pfad absenken
Schauen Sie unter
Pfad duplizieren
Schauen Sie unter
Auswahl aus Pfad
Konvertiert einen Pfad in eine Auswahl; mehr Informationen unter
Taste
Aktion
Nichts
Aktive Auswahl ersetzen.
Umschalt
Zur Auswahl hinzufügen.
Strg
Von Auswahl subtrahieren.
Schnittmenge mit Auswahl bilden.
Pfad aus Auswahl
Wenn Sie die
Am Pfad entlang zeichnen
Schauen Sie unter
Pfad löschen
Durch Drücken des Knopfs können Sie den aktiven Pfad entfernen.
Das Kontextmenü des Dialoges
Das Pfadmenü öffnen Sie im Pfaddialog, entweder mit einem Rechstklick auf einen Pfadeintrag oder über
Pfadwerkzeug
Der Klick auf
Pfadeigenschaften
Durch den Klick auf




Sichtbare Pfade vereinen

Auswahl aus Pfad; Zur Auswahl hinzufügen; Von Auswahl abziehen; Schnittmenge mit Auswahl bilden.
Diese Funktionen erstellen aus einem Pfad eine Auswahl. Der Unterschied besteht in der Art, wie die Auswahl erstellt wird (ob durch Hinzufügen, Schnittmenge bilden oder Abziehen). Falls nötig werden nicht geschlossene Knotenpunkte zur Erstellung der Auswahl geschlossen.
Diese Funktion kann auf verschiedener Weise erreicht werden:
Aus dem Bildmenü unter
Aus dem Pfaddialogmenü unter
Mit dem Knopf

Eine zweidimensionale Auswahlmaske in einen eindimensionalen Pfad umzuwandeln erfordert einige raffinierte Algorithmen, die Sie überdies noch variieren können. Das entsprechende Dialogfenster
Pfad nachziehen
Aus dem Bildmenü unter
Aus dem Pfaddialogmenü durch einen Klick auf den Eintrag
Aus der unteren Symbolleiste des Pfaddialoges durch Klick auf den Knopf
Durch Klick auf den Knopf

Pfad kopieren

Alternativ können Sie einen Pfad auch kopieren, indem Sie das Miniaturbild des Pfades auf das Bild ziehen.
Wenn Sie einen Pfad in ein Bild kopieren, so ist dieser zunächst nicht sichtbar. Sie müssen ihn im Pfaddialog erst noch sichtbar machen.
Pfad einfügen

Pfad importieren

Pfad exportieren

CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Paletten
Farbpalette
Paletten
Eine (Farb)palette in GIMP ist eine festgelegte Menge von Farben ohne feste Reihenfolge. Weitere Informationen zum GIMP-Konzept der Paletten finden Sie im
Eine der zentralen Aufgaben des Dialoges ist, die Präsentation und Aktivierung sowie die Erstellung und Bearbeitung von Farbpaletten zu ermöglichen. Hierzu werden die Farbpaletten in einer Listen- oder alternativ in einer Rasterdarstellung angezeigt. Selbst wenn Sie noch keine eigenen Farbpaletten erstellt haben, stehen Ihnen verschiedene mit GIMP ausgelieferte Farbpaletten zur Verfügung.
Bitte beachten Sie, dass, auch wenn die Dialoge ähnlich aussehen mögen, der Dialog
Der Dialog
Aus dem Bildmenü:
Indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Sie können eine Palette aktivieren, indem Sie diese im Dialog anklicken oder sie mit den Pfeiltasten anwählen. Die aktive Palette wird dann entsprechend optisch hervorgehoben. Durch einen Doppelklick auf eine Palette (d.h. auf das entsprechende Symbol, nicht auf den Namen) wird diese Palette im
Falls die Darstellung der Farbpaletten im Dialog im Listenmodus erfolgt, können Sie durch einen Doppelklick auf den Namen der Palette ein Eingabefeld öffnen, um den Namen der Farbpalette zu ändern. Beachten Sie in diesem Zusammenhang bitte, dass diejenigen Farbpaletten, welche mit GIMP ausgeliefert wurden, nicht verändert werden können. Dies gilt auch für die Änderung des Namens. Um eine solche Palette zu verändern, erstellen Sie sich einfach eine eigene Kopie.
Ansicht des Dialoges
Der Dialog in Rasterdarstellung
Der Dialog in Listendarstellung
Im Reitermenü des Dialoges können Sie die Darstellung zwischen
Im Reitermenü können Sie im Untermenü
Die Schalter des Palettendialogs
Die Knöpfe am unteren Rand des Dialogfensters stellen Ihnen verschiedene Befehle zur Verwaltung von Vorlagen zur Verfügung:
Farbpalette bearbeiten
Mittels des Knopfs
Neue Palette
Neue Palette
Eine Beschreibung dieses Knopfs finden Sie im Abschnitt
Palette duplizieren
Duplizieren
Eine Beschreibung dieses Kopfs finden Sie im Abschnitt
Palette löschen
Löschen
Eine Beschreibung dieses Kopfs finden Sie im Abschnitt
Paletten neu laden
Neu laden
Eine Beschreibung dieses Kopfs finden Sie im Abschnitt
Das Kontextmenü des Dialoges
Menü
Sie erreichen das Farbpalettenmenü mit einem Rechtsklick auf eine Palette im Dialog oder über den ersten Eintrag des Reitermenüs.
Mit diesem Befehl steht Ihnen ein alternativer Weg zur Verfügung, um den
Mit diesem Befehl wird eine neue Farbpalette erzeugt, welche zunächst weder einen Namen hat noch Farben enthält. Diese Farbpalette wird automatisch im Paletteneditor zur Bearbeitung geöffnet.
Palette importieren
Importieren
Das Dialogfenster
Mit diesem Befehl können Sie eine neue Farbpalette aus einem gespeicherten Farbverlauf, einem Bild oder einer gespeicherten Farbpalette erzeugen. Hierzu wird bei Aufruf des Befehls ein Dialogfenster mit folgendem Inhalt angezeigt:
Frühere Versionen von
Quelle auswählen
In oberen Bereich des Dialogfensters können Sie die Quelle auswählen, aus der Sie die Farbpalette importieren möchten. Zur Auswahl stehen dabei sämtliche aktuell in GIMP geladene Farbverläufe und Bilder. Darüber hinaus haben Sie die Möglichkeit, eine Datei anzugeben. Dabei kann es sich auch um eine Datei mit der Endung
Folgende Eigenschaften stehen für RGB-Bilder als Quelle zur Verfügung:


Palettenname
In dem zugehörigen Texteingabefeld können Sie einen Namen für die neu zu erstellende Farbpalette angeben. Falls der gewählte Name bereits an eine Farbpalette vergeben ist, wird an den eingegebenen Name automatisch eine Erweiterung der Form
Anzahl der Farben
Hier steht Ihnen ein Schieberegler mit zugeordnetem Eingabefeld zur Verfügung, welches der Festlegung der Anzahl der Farben der neuen Farbpalette dient. Die Voreinstellung ist
Spalten
In diesem Bereich steht Ihnen ein Schieberegler mit zugeordnetem Eingabefeld zur Einstellung der Anzahl der Spalten zur Verfügung. Diese Einstellung hat lediglich Einfluss darauf, wie die Palette dargestellt wird, nicht auf deren Inhalt.
Intervall
Auch wenn Sie
Die importierte Palette wird im Dialog angezeigt und automatisch in Ihrem GIMP-Profil im Ordner
Mit diesem Befehl können Sie die im Dialog ausgewählte Farbpalette duplizieren. Darüber hinaus wird die neu erzeugte Palette automatisch im Paletteneditor geöffnet, so dass Sie beispielsweise den Namen anpassen können. Die neue Farbpalette wird automatisch in Ihrem GIMP-Profil im Ordner
Paletten vereinen
Dieser Befehl ist aktuell leider (noch) nicht verfügbar.
Speicherort der Palette kopieren
Dieser Befehl erlaubt es Ihnen, den Ort der Palettendatei (d.h. den vollständigen Pfadnamen) in die Zwischenablage zu kopieren. Sie können ihn von dort dann beispielsweise in einem Textverarbeitungsprogramm einfügen.
Mit diesem Befehl können Sie die aktuell im Dialog ausgewählte Farbpalette löschen. Dabei wird auch die Palette auch aus Ihrem persönlichen GIMP-Profil gelöscht, steht Ihnen also auch nach einem Neustart von GIMP nicht mehr zur Verfügung.
Mit diesem Befehl können Sie GIMP veranlassen, alle Ordner, welche in GIMP als Ablage von Dateien mit Farbpaletten bekannt sind, nach neuen Paletten zu durchsuchen. Werden dabei neue Farbpaletten gefunden, so werden diese geladen und im Dialog angezeigt. Sinnvoll ist dieser Befehl, wenn Sie, während GIMP gestartet ist, neue Dateien mit Farbpaletten erhalten, einspielen und nutzen möchten.
Palette verschieben
Dieser Befehl öffnet folgendes Dialogfenster:
Der Dialog
Dieser Befehl bewirkt, dass die letzte Farbe der Palette an die erste Position gesetzt wird.
Bei negativem
Beispiele für
Oben: Original-Palette; darunter: Versatz = 1, Versatz = 2.
Palette zu Farbverlauf
Farbverlauf
Aus Palette
Mit diesem Befehl wird aus allen Farben der Palette ein Farbverlauf gebildet, der im Farbverlaufsdialog aufgeführt und zum aktiven Verlauf wird. Die Anzahl der Segmente, aus denen der neue Farbverlauf gebildet wird, entspricht der Anzahl der Farben der angegebenen Palette.
Palette zu wiederholendem Farbverlauf
Mit diesem Befehl wird aus den Farben der Palette ein Farbverlauf erzeugt, bei dem die erste Palettenfarbe sowohl die Anfangs- (links) als auch die Endfarbe (rechts) des Verlaufs bildet. Der Farbverlauf erscheint im Farbverlaufsdialog und wird zum aktiven Verlauf. Die Anzahl der Segmente, aus denen der neue Farbverlauf gebildet wird, ist um Eins größer als die Anzahl der Farben der angegebenen Palette. Die linke Farbe des Segments ganz links ist dieselbe wie die rechte Farbe des Segments ganz rechts.
Beispiele für
Oben: Die Palette. Unten: der mit diesem Befehl erstellte wiederholende Farbverlauf.
Palette sortieren
Dieser Befehl öffnet ein Dialogfenster, mit dem Sie die Farben der Palette nach bestimmten Kriterien sortieren können:
Der Dialog



Der Paletteneditor
Editor
Ansicht des Paletteneditors
Der Farbpaletteneditor wird hauptsächlich für zwei Aufgaben verwendet: Auf der einen Seite wird er zur Auswahl der aktiven Vorder- und Hintergrundfarbe im GIMP verwendet. Der andere Einsatzzweck ist die Bearbeitung einer Palette, also das Hinzufügen, Entfernen und Verändern von Farbeinträgen in der Palette. Sie können den Farbpaletteneditor für jede Palette, die im Dialog angezeigt wird, aufrufen. Verändern können Sie jedoch nur Farbpaletten, welche Sie selbst erzeugt haben. Insbesondere können Sie die Farbpaletten, welche mit GIMP ausgeliefert wurden, nicht verändern. Um eine mitgelieferte Palette zu ändern, erzeugen Sie am besten eine Kopie, indem Sie die gewünschte Palette duplizieren. Die im Farbpaletteneditor vorgenommenen Veränderungen werden beim Beenden von GIMP automatisch in Ihrem GIMP-Profil gespeichert.
Aufruf des Editors
Der Farbpaletteneditor kann ausschließlich aus dem Palettendialog heraus aufgerufen werden. Dies kann entweder durch einen Doppelklick auf einen Paletteneintrag im Dialog erfolgen, durch Anklicken des Knopfs
Der Farbpaletteneditor ist ein eigenständiger GIMP-Dialog. Er kann daher mit anderen Dialogen gruppiert werden. Weitere Informationen dazu finden Sie im
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Im zentralen Bereich des Dialogfensters werden die einzelnen in der Palette enthaltenen Farben in kleinen, rechteckigen Bereichen angezeigt. Durch Anklicken einer Farbe wird diese zur aktuellen Vordergrundfarbe in GIMP. Wenn Sie während des Anklickens die
Wenn Sie auf die Farbeinträge des Editors einen Doppelklick ausführen, wird zusätzlich zum Setzen der aktiven Vordergrund- beziehungsweise Hintergrundfarbe noch der GIMP-Farbeditor geöffnet. Diesen können Sie dazu verwenden, die Farbe des Paletteneintrages zu verändern.
Rechtsklick in den zentralen Farbbereich des Editors öffnet das Paletteneditormenü. Die Funktionen dieses Menüs entsprechen weitgehend den unteren Knöpfen des Dialogfensters.
Im Bereich unterhalb der Anzeige der Farbfelder der Palette befindet sich ein Bereich, in dem der Name und die Beschreibung der aktuell ausgewählten Farbe angezeigt werden. Diese Anzeige dient ausschließlich informativen Zwecken.
Rechts neben der Anzeige für den Farbnamen befindet sich ein Textfeld zur Eingabe der Anzahl der Spalten, in denen die Farbfelder angeordnet werden. Diese Einstellung hat keinen Einfluß auf den Inhalt der Palette, sondern bestimmt ausschließlich die Anordnung der Farbfelder in der Darstellung.
Im unteren Bereich des Dialogfensters befindet sich eine Reihe von Knöpfen. Diese stellen im Wesentlichen die gleichen Funktionen zur Verfügung wie das Kontextmenü des Farbpaletteneditors. Die folgenden Abschnitte enthalten eine Beschreibung der Knöpfe:
Beim Betätigen dieses Kopfs wird die Farbpalette in ihrem aktuellen Zustand unter dem angegebenen Namen in Ihrem persönlichen
Zurücksetzen
Durch Anklicken dieses Kopfs werden alle im Editor vorgenommenen Änderungen zurückgesetzt. Anmerkung: Diese Funktion ist in den aktuellen Versionen von GIMP leider nicht verfügbar.
Farbe bearbeiten
Wie
Neue Farbe aus Vordergrung / Hintergrund
Eine Beschreibung dieses Kopfs finden Sie im Abschnitt
Farbe löschen
Eine Beschreibung dieses Kopfs finden Sie im Abschnitt
Herauszoomen
Eine Beschreibung dieses Kopfs finden Sie im Abschnitt
Hineinzoomen
Eine Beschreibung dieses Kopfs finden Sie im Abschnitt
Alles anzeigen
Eine Beschreibung dieses Kopfs finden Sie im Abschnitt
Paletteneditormenü
Sie können das Farbpaletteneditormenü mit einem Rechtsklick auf die im Editor angezeigte Palette oder über den ersten Eintrag des Reitermenüs öffnen. Außerdem stehen die Befehle des Menüs alternativ über die Knöpfe am unteren Rand des Editorfensters zur Verfügung.
Mit
Neue Farbe aus Vordergrund / Hintergrund
Mit diesen Befehlen wird eine neues Farbfeld in die Palette aufgenommen, das mit der aktuellen Vorder- beziehungsweise Hintergrundfarbe gefüllt wird. (Bei Benutzung der unteren Knöpfe müssen Sie für die Hintergrundfarbe beim Mausklick die
Hiermit können Sie das aktuelle Farbfeld aus der Palette entfernen. Falls Sie die im Editor angezeigt Farbpalette nicht verändern dürfen, ist der entsprechende Knopf ausgegraut dargestellt.
Hiermit können Sie aus einer vergrößerten Darstellung der Farbfelder wieder
Durch
Mit
Aktive Palette bearbeiten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist (das ist die Voreinstellung), können Sie eine andere Palettte dadurch bearbeiten, dass Sie sie im Palettendialog anklicken.
CHECK
CHECK
Der Dialog
Ansichtsnavigation
Die Ansichtsnavigation soll Ihnen das Navigieren auf ihren Bildern erleichtern. Sie können hinein- und herauszoomen sowie die aktuelle Bildansicht verändern. Diese wird Ihnen als Umriss in der Ansichtsnavigation dargestellt, falls ihre Ansicht größer als das Bildfenster ist. Die Umrahmung verschwindet, wenn Sie wieder aus dem Bild zoomen.
Sie können auf diesen Dialog zugreifen über:
Der Dialog
Aus dem Bildmenü:
aus einem anderen Dialog den Befehl
aus dem Bildfenster:
Das Bild selbst bietet eine Ansichtsnavigation ohne Zoom in der rechten unteren Ecke des Bildfensters:
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Der Zoomregler
Der Zoom-Knopf
Verwenden Sie
Bild in Fenster einpassen
Dieser Knopf passt die Ansicht auf das Bild so an die Fenstergröße an, dass das Bild vollständig sichtbar ist. Dieser Befehl ist auch als Menüeintrag verfügbar. Weitere Informationen finden Sie beim Thema
Bild dem Fenster anpassen
Dieser Knopf passt die Ansicht auf das Bild so an die Fenstergröße an, dass das Fenster vollständig ausgefüllt ist. Dieser Befehl ist auch als Menüeintrag verfügbar. Weitere Informationen finden Sie im Kapitel
Größe des Bildfensters auf die Größe der Bildansicht reduzieren
Mit diesem Knopf können Sie das Bildfenster mit einem Mausklick an die Größe der aktuellen Bildansicht anpassen. Dieser Befehl ist auch als Menüeintrag verfügbar. Weitere Informationen finden Sie unter
CHECK
CHECK
CHECK
Ebenenmasken
Ebenenmaske
Masken
Ansicht des Dialogfensters
Übersicht
Für jede Ebene können transparente Masken hinzugefügt werden, die sich
Um eine Ebenenmaske zu erstellen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Ebene um das








Nach einem Mausklick auf den Menüpunkt
Die angelegte Ebenenmaske wird im Ebenendialog als Miniaturbild neben dem Miniaturbild der Ebene angezeigt. Die jetzt aktivierte Ebenenmaske können Sie zum Beispiel mit dem Pinselwerkzeug bearbeiten. Durch Malen im Bild wird nun die Ebenenmaske verändert. Möchten Sie das Bild selbst bearbeiten, reicht ein Mausklick im Ebenendialog auf das Miniaturbild der Ebene. Der Ebenendialog markiert das gerade aktive Element (Ebenenmaske oder Ebene) durch eine weiße Umrandung (bei einer Ebenenmaske mit voller Deckkraft ist diese allerdings nicht sichtbar, da die Ebenenmaske ebenfalls Weiß dargestellt wird).
Ebenenmaske-Beispiel
Eine Ebene mit einer Ebenenmaske
Dieses Bild besteht aus einer Hintergrundebene mit einer Blume und einer vollständig deckenden blauen Ebene darüber. Zu dieser Ebene wurde eine weiße Ebenenmaske (volle Deckkraft) hinzugefügt, die Pixel der blauen Ebenene bleiben daher sichtbar. Insgesamt bleibt also auch das Bild blau.
Die Ebenenmaske bemalen
Die Ebenenmaske ist aktiviert. Wenn man die Ebenenmaske mit Schwarz bemalt, wird die Ebene transparent und die darunterliegende Ebene sichtbar.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
CHECK
Der Dialog
Ebenen
Dialog
Der Ebenendialog dient der Verwaltung von Ebenen. Die Anordnung mehrerer Ebenen kann man sich wie viele übereinander gelegte Blätter transparenten Papiers vorstellen. Diese ergeben bei Draufsicht ein Gesamtbild. Durch den Einsatz von Ebenen kann man ein Bild aus verschiedenen Bestandteilen zusammensetzen. Die einzelnen Elemente lassen sich unabhängig voneinander bearbeiten. Der Hintergrund des Bildes ist die unterste Ebene im Dialog. In allen Ebenen darüber sind die Elemente des Vordergrundes enthalten.
Ein Bild mit mehreren Ebenen
Ebenen des Bildes
Wirkung der Ebenen im Bild
Der Dialog
aus dem Bildmenü:
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
über ein Vorgabe-Tastenkürzel:
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Die Ebenen werden im Ebenendialog als Liste von Miniaturbildern angezeigt. Der Hintergrund des Bildes ist die unterste Ebene im Dialog. In allen Ebenen darüber sind die Elemente des Vordergrundes enthalten. Der untere Bereich des Ebenendialogs bietet Knöpfe zur Verwaltung der Ebenen. Mit einem rechten Mausklick auf eine Ebene öffnet sich deren Kontextmenü (das dem
Ebenenattribute
Sichtbare Ebene
Verkettete Ebenen
Jeder Ebene können Attribute zugeordnet werden, die mit einem linken Mausklick erfolgen. So können folgende Attribute für eine Ebene vergeben werden:
Sichtbarkeit der Ebene
Standardmäßig ist jede Ebene sichtbar. Dies wird durch ein Augensymbol repräsentiert. Um die Ebene unsichtbar zu machen, klicken Sie auf das Auge mit der linken Maustaste. Um die Ebene wieder sichtbar werden zu lassen, klicken Sie erneut mit der linken Maustaste auf den linken Knopf dieser Ebene. Das Augensymbol erscheint dann wieder. (Bei gedrückter
Ebenen verketten
Um die Inhalte verschiedener Ebenen simultan zu verschieben, müssen diese miteinander verkettet werden. Klicken Sie hierzu auf das Kettensymbol rechts neben dem oben genannten Augensymbol. Wiederholen Sie diesen Schritt für jeder Ebene, die mit verkettet werden soll. Ein erneuter Klick auf diesen Knopf löst die Verkettung der jeweiligen Ebene wieder. Das Kettensymbol verschwindet.
Ebenenvorschau
Ebenenname
In
Ebeneneigenschaften
Für die aktive Ebene (in der Ebenenliste farblich hervorgehoben) können folgende Eigenschaften spezifiziert werden, die sich im oberen Bereich des Dialoges befinden:
Modus
Mit Ebenenmodi können Sie einstellen, wie die übereinander liegenden Ebenen ineinander geblendet werden, daher werden sie auch als
Deckkraft
Transparenz
Ebenendeckkraft
Ebenendialog
Der Schieberegler und das Eingabefeld daneben lassen die Deckkraft dieser Ebene zu den anderen einstellen. Ist die Deckkraft auf 0 gesetzt, ist die Ebene vollkommen durchscheinend und somit unsichtbar. Standardmäßig haben Ebenen eine Deckkraft von 100, wodurch Sie vollkommen sichtbar sind. Werte dazwischen regeln die Deckkraft der Ebene.
Sperre
Alphakanal sperren
Ebenentransparenz erhalten
Alphakanal sperren
Pixel sperren
Sie haben folgende Möglichkeiten:


Beispiel für Alphakanal sperren
In der aktiven Ebene sind drei undurchsichtige grüne Streifen auf einem transparenten Hintergrund. Nun wird der rote Streifen gemalt, während

Wenn der Name der Ebene im Ebendialog in Fettdruck erscheint, hat diese Ebene keinen Alphakanal.
Ebenen verwalten
Im unteren Bereich des Ebenendialogs befinden sich Knöpfe, die der Verwaltung der Ebenen dienen.
Neue Ebene
Durch einen Klick auf den Knopf wird eine transparente Ebene mit Standardnamen angelegt. Den Dialog zur Erstellung einer neuen Ebene erhalten Sie, indem Sie die
Ebene anheben
Die Ebene kann um einen Schritt in der Ebenenliste nach oben verschoben werden. Um die Ebene an den Anfang der Liste (oben) zu verschieben, halten Sie bitte die
Ebene absenken
Die Ebene kann um ein Schritt nach unten verschoben werden. Möchten Sie die Ebene an das Ende der Liste (unten) verschieben, halten Sie bitte die
Um eine Ebene ganz nach unten zu verschieben, muss möglicherweise ein Alphakanal (Transparenz) zur Hintergrundebene hinzugefügt werden. Dazu klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Hintergrundebene und wählen im Kontextmenü
Ebene duplizieren
Erstellen Sie eine Kopie der aktuell ausgewählten Ebene, indem Sie auf den Knopf klicken.
Schwebende Auswahl verankern
Bei einer schwebenden Auswahl
Ebene löschen
Durch Klicken auf den Knopf löschen Sie die aktuell ausgewählte Ebene.
Weitere Ebenenfunktionen
Weitere Funktionen die
Die Funktion
Ebenen klicken und ziehen
Wenn Sie auf ein Ebenenminiaturbild klicken und die Maustaste gedrückt halten, vergrößert es sich etwas und Sie können es mit der Maus verschieben.
Sie auf diese Weise die Ebene
Außerdem können Sie die Ebene
Schließlich können Sie die Ebene
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Farbtabelle
Ein Bild mit 6 Farben im Modus
Der Dialog
Der Dialog
Im Menü des Bildfensters über den Befehl:
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Farbtabellen und Bilder im Modus
Wenn sich ein Bild im Farbmodus
Um die Farbe eines Pixels zu bestimmen, liest
Es ist wichtig zu beachten, dass die Farben in der Farbtabelle eines Bildes im Farbmodus
Der Dialog erlaubt es Ihnen, die Farbtabelle des Bildes zur bearbeiten. Dabei können Sie nicht nur die Farbe der Einträge ändern, sondern auch Einträge entfernen und neue Einträge hinzufügen. Die Änderungen werden sofort im Bild sichtbar. Wenn Sie einen Eintrag der Farbtabelle entfernen, so werden alle nachfolgenden Einträge der Tabelle nach oben rutschen. Dadurch ändert sich auch die Nummer des Eintrages in der Farbtabelle und damit auch die Farben im Bild.
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Die folgenden Befehle können Sie im Dialog ausführen:

Damit setzen Sie die Farbe des Eintrages der Farbtabelle als aktuelle Vordergrundfarbe in GIMP. Diese Farbe wird also für alle nachfolgenden Anwendungen eines Malwerkzeuges verwendet.

Hierbei setzen Sie die aktuelle Hintergrundfarbe in

Hiermit können Sie den GIMP-Farbwähler öffnen, um die Farbe des Eintrages zu ändern. Gleichzeitig wird der Eintrag auch zur aktuellen Vordergrundfarbe von GIMP.
Farbindex
Mit diesem Eingabefeld können Sie einen anderen Farbeintrag durch Eingabe der Nummer des Eintrages auswählen. Außerdem wird in diesem Feld die Nummer des jeweils aktuellen Eintrages der Farbtabelle angezeigt.
HTML-Notation
In diesem Eingabefeld wird Ihnen die Farbe des aktuellen Eintrages der Farbtabelle als sogenanntes
Farbe bearbeiten
Mit diesem Knopf können Sie den Farbauswahldialog öffnen, um die Farbe des aktuellen Eintrages der Farbtabelle zu bearbeiten.
Farbe hinzufügen
Mit diesem Knopf können Sie neue Einträge zur Farbtabelle hinzufügen. Wenn Sie diesen Befehl ausführen, wird die aktuelle Vordergrundfarbe in GIMP als neuer Eintrag an die vorhandene Farbtabelle angefügt. Um statt der Vorder- die aktuelle Hintergrundfarbe zu verwenden, halten Sie wie üblich die
Falls Ihnen bei der Änderung ein Fehler unterläuft, können Sie diesen rückgängig machen, indem Sie das Bildfenster des Bildes aktivieren, für das Sie versehentlich die Farbtabelle verändert haben, und dann den Befehl
Bitte beachten Sie, dass Sie mit diesem Dialog die wichtigsten Möglichkeiten zur Veränderung von Farben in Bildern im Farbmodus
Wenn Sie in einem indizierten Bild mit einer Farbe malen, die nicht in der Farbtabelle enthalten ist, wird
Das Kontexmenü des Farbtabellendialogs
Mit einem Rechtsklick auf eine Farbe im Farbtabellendialog wählen Sie diese Farbe zum Bearbeiten aus. Gleichzeitig öffnet sich folgendes Menü:
Dieser Befehl öffnet den Farbauswahldialog, wo Sie die Farbe verändern können.
Vordergrundfarbe einfügen
Dieser Befehl fügt der Farbtabelle die aktive Vordergrundfarbe hinzu. Der Befehl ist nur dann aktiviert, wenn die Farbtabelle weniger als 256 Farben enhält, andernfalls ist es ausgegraut.
Hintergrundfarbe einfügen
Dieser Befehl fügt der Farbtabelle die aktive Hintergrundfarbe hinzu. Der Befehl ist nur dann aktiviert, wenn die Farbtabelle weniger als 256 Farben enhält, andernfalls ist es ausgegraut.
Farbtabelle umsortieren
Dieser Befehl öffnet ein selbsterklärendes Dialogfenster zum Umsortieren der Farben:
CHECK
Der Dialog
Bilder
Ansicht des Dialoges
Der Bilderdialog zeigt die Liste der aktuell geöffneten Bilder. Jedes dieser Bilder wird als Vorschaubild angezeigt. Dieser Dialog ist besonders nützlich, wenn Sie viele sich überlappende Bilder auf Ihrem Bildschirm haben. Über diesen Dialog können Sie das gewünschte Bild in den Vordergrund bringen.
Der Dialog
aus dem Bildmenü:
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Im Mehrfenster-Modus erscheint als erster in der Liste der Name des aktuell aktiven Bildes, wenn die Eigenschaft
Dahinter werden die geöffneten Bilder angezeigt, je nach Modus als Raster oder als Liste. Im Listenmodus wird das aktuell aktive Bild farbig unterlegt. Im Rastermodus wird es umrandet angezeigt. Mit einem Doppelklick mit der linken Maustaste auf ein Vorschaubild bringen Sie das gewünschte Bild in den Vordergrund. Um Aktionen über die Knöpfe im unteren Bereich des Dialogfensters auszuführen, wählen Sie das jeweilige Vorschaubild mit einem einfachen Mausklick aus.
Raster- und Listendarstellung
Im Reitermenü des Ablagendialoges können Sie zwischen
Sie können die Größe der Vorschaubilder des Dialoges im Reitermenü (
Wenn im Reitermenü
Die Ansichten dieses Bildes anheben
Das ausgewählte Bild wird in den Vordergrund Ihres Bildschirms
Eine neue Ansicht für dieses Bild erzeugen
Erstellt ein Duplikat des gewählten Bildfensters (nicht des Bildes!).
Dieser Befehl ist nur bei Bildern ohne eigenes Bildfenster aktiviert. Solche Bilder entstehen natürlich nicht durch den üblichen Befehl
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Histogramm
Ansicht des Dialoges
Dieser Dialog zeigt Ihnen verschiedene statistische Informationen zur Verteilung von Farb- und Helligkeitswerten im aktuellen Bild. Diese Informationen sind gerade für die Einstellung von Farbbalance und Helligkeit in Bildern sehr wichtig. Dabei hat der Inhalt dieses Dialoges jedoch rein informativen Charakter. Es sind mit ihm keinerlei Änderungen am Bild möglich. Hierzu stehen Ihnen verschiedene Möglichkeiten, allen voran das Werkzeug
Der Dialog
Im Menü des Bildfensters über den Befehl:
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Im Menü des Bildfensters über den Befehl:
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Über Histogramme
In GIMP besteht jede Ebene eines Bildes aus einem oder mehreren Kanälen. Für Bilder im RGB-Farbmodus sind das die Kanäle R, G und B, für Bilder im Graustufenmodus der Schwarzkanal. Ebenen, welche Transparenz beinhalten können, haben einen weiteren, den sogenannten Alphakanal. Jeder Kanal kann eine bestimmte Anzahl von Intensitäten abbilden. In GIMP sind dies zur Zeit 256 verschiedene Werte. Dabei repräsentiert 0 die geringste Intensität (beziehungsweise Deckkraft) und 255 die höchste.
Für Bilder im Farbmodus RGB ist es nützlich, einen Pseudokanal zu definieren. Dies ist kein richtiger Kanal, er enthält keine Werte, die direkt den Bildinhalt bestimmen. Vielmehr ist es ein Kanal, dessen Werte sich aus der Funktion
Weitere Informationen zu Kanälen finden Sie im
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Der Name der aktiven Ebene wird immer oben im Dialog angezeigt.
Kanal
Kanal-Auswahlmöglichkeiten für ein RGB-Bild mit Alphakanal
Diese Auswahlbox ermöglicht es Ihnen, einen Kanal auszuwählen, für den das Histogramm angezeigt wird. GIMP stellt Ihnen hier folgende Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung:
Wert
Für Bilder im RGB- oder Graustufenmodus wird mit dieser Einstellung die Verteilung der Helligkeitswerte im Bild angezeigt. Für Bilder im Farbmodus
Für Bilder im Farbmodus
Rot, Grün, Blau
Diese Auswahlmöglichkeiten repräsentieren die Kanäle eines Bildes im RGB-Modus und werden daher auch nur für diese angezeigt. Wenn Sie eine dieser Auswahlmöglichkeiten einstellen, wird die Intensitätsverteilung im entsprechenden Farbkanal angezeigt.
Alpha
Wenn Sie diese Auswahlmöglichkeit einstellen, wird die Verteilung der Deckkraft in der aktiven Ebene angezeigt. Im Falle vollständiger Transparenz (Alphanbsp;=nbsp;0) oder vollständiger Deckkraft (Alphanbsp;=nbsp;255) besteht das Histogramm nur nur einem Balken am linken beziehungsweise rechten Rand der Graphik.
Kombiniertes RGB-Histogramm
Diese Auswahlmöglichkeit ist nur dann vorhanden, wenn sich das aktuelle Bild im Farbmodus

Histogramm im logarithmischer Ansicht
Mit diesen Knöpfen können Sie einstellen, ob das Histogramm mit einer linearen oder einer logarithmischen Y-Achse angezeigt wird. Für Fotografien ist der Modus
Bereichsauswahl
Histogramm mit ausgewähltem Bereich
Sie können den Bereich des Histogramms, der für die Analyse der Statistik verwendet wird, die Sie im unteren Bereich des Dialoges sehen, einschränken. Hierzu stehen Ihnen folgende Möglichkeiten zur Verfügung:
Bewegen Sie den Mauszeiger, während Sie die Maustaste gedrückt halten, über den Bereich des Histogramms, den Sie auswählen wollen.
Wählen Sie einen Bereich des Histogramms durch Verschieben der Dreiecksregler unterhalb des Histogramms.
Verwenden Sie die Eingabefelder links und rechts unterhalb des Histogramms, um einen Wertebereich des Histogramms auszuwählen.
Statistik
Im unteren Bereich des Dialoges werden einige grundlegende statistische Kennzahlen angezeigt. Diese werden aus den im Histogramm angezeigten Werten berechnet. Sollte im Histogramm ein Bereich ausgewählt sein, so werden nur die Werte im ausgewählten Bereich für die Berechnung herangezogen.






CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Der Farbverlaufseditor
Ansicht des Farbverlaufseditors
Der Farbverlaufseditor ermöglicht es Ihnen, Farbverläufe zu bearbeiten, also die verwendeten Farben und deren Anordnung zu verändern. Zu beachten ist, dass Sie nur selbst erstellte Farbverläufe bearbeiten können. Die mit GIMP ausgelieferten Verläufe können nicht verändert, wohl aber dupliziert werden. Die Duplikate wiederum gehören nicht zu den ursprünglich mit GIMP ausgelieferten Verläufen und können daher verändert werden.
Aufruf des Editors
Der Farbverlaufseditor ist ein eigenständiger GIMP-Dialog. Er kann daher mit anderen Dialogen gruppiert werden. Weitere Informationen dazu finden Sie im
Indem Sie auf einen der Farbverläufe im Dialog einen Doppelklick ausführen.
Indem Sie im Kontextmenü eines Farbverlaufes den Befehl
Durch Benutzung des Knopfs
Indem Sie im Dialog Farbverlauf den Befehl
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Name
Im oberen Bereich des Dialoges finden Sie den Namen des bearbeiteten Farbverlaufes. Falls der zur Bearbeitung geöffnete Farbverlauf mit GIMP ausgeliefert wurde oder aus einem anderen Grund nicht bearbeitet werden kann, wird der Name mit dem Vermerk
Anzeigebereich für den Farbverlauf
Im zentralen Bereich des Editors, unterhalb des Namens, wird der aktuelle Farbverlauf angezeigt. Ein Mausklick in das Farbband bewirkt, dass die Farbe unter dem Mauszeiger als aktive Vordergrundfarbe ausgewählt wird. Wenn Sie während des Mausklicks die
Während sich der Mauszeiger über dem Farbband befindet, werden im unteren Bereich des Dialoges verschiedene Informationen zu der aktuell unter dem Mauszeiger befindlichen Farbe angezeigt. Zu diesen Informationen gehören die Position, die RGB- und HSV-Werte der Farbe sowie Intensität und die Deckkraft.
Wenn
Begrenzungs- und Kontrollschieberegler
Direkt unter dem Band des Verlaufes befindet sich eine Leiste, welche mit Hilfe von kleinen Dreiecken verschiedene Segmente des Farbverlaufes darstellt. Unter Verwendung dieser Dreiecke können Sie das Aussehen des Verlaufes einstellen.
Jeweils zwei benachbarte
Bildlaufleiste
Unterhalb der Kontrollleiste befindet sich eine Bildlaufleiste. Diese benötigen Sie nur, wenn Sie mit Hilfe der am unteren Rand des Editorfensters befindlichen Knöpfen die Darstellung des Farbverlaufes vergrößern.
Informationsbereich
Links vom Kontrollkästchen befindet sich eine Farbanzeige für die Farbe unter dem Mauszeiger. Darunter können detaillierte Information zur Farbe sowie nützliche Hinweise angezeigt werden.
Am unteren Rand des Editorfensters befinden sich, von links nach rechts betrachtet, folgende Knöpfe:
Beim Betätigen dieses Knopfs wird der Farbverlauf in seinem aktuellen Zustand unter dem angegebenen Namen in Ihrem persönlichen
Durch Anklicken dieses Knopfs werden alle im Editor vorgenommenen Änderungen zurückgesetzt. Anmerkung: Diese Funktion ist in den aktuellen Versionen von
Durch Betätigen dieses Knopfs können Sie aus einer vergrößerten Darstellung des Farbverlaufes wieder herauszoomen.
Durch Anklicken dieses Knopfs können Sie die aktuelle Darstellung des Farbverlaufes vergrößern. Sie können dann die unterhalb der Kontrollleiste befindliche Bildlaufleiste benutzen, um in der Darstellung des Farbverlaufes zu navigieren.
Durch Anklicken dieses Knopfs wird die Vergrößerung der Darstellung des Farbverlaufes so eingestellt, dass dieser gerade noch vollständig angezeigt wird.
Das Farbverlaufseditormenü
Ansicht des Farbverlaufseditormenüs
Sie können dieses Menü durch einen Rechtsklick auf den Farbverlauf im Editor öffnen (Kontextmenü) oder über den entsprechenden Eintrag im Reitermenü. Das Farbverlaufseditormenü enthält wichtige Befehle, um Segmente und die zugeordneten Farben zu bearbeiten. Beachten Sie, dass das Menü nur für solche Farbverläufe zugänglich ist, die Sie auch verändern dürfen. Insbesondere ist das Farbverlaufseditormenü nicht zugänglich, wenn Sie einen mit GIMP ausgelieferten Farbverlauf im Editor geöffnet haben.
Im folgenden werden die einzelnen Befehle, welche über das Menü aufgerufen werden können, erläutert.
Die Farben der Endpunkte bearbeiten
Linke Farbe / Rechte Farbe
Diese Befehle öffnen jeweils folgendes Untermenü:
Die Untermenüs
In diesem Untermenü können Sie als Endpunktfarbe jeweils die aktuelle Vorder- oder Hintergrundfarbe wählen. Das heißt, dass sich die Farbe des Endpunktes ändern kann, sowie Sie eine andere Vorder- bzw. Hintergrundfarbe wählen. Die Alternative ist, eine
Farbe des linken/rechten Endpunktes
Mit diesem Befehl können Sie die Farbe des linken beziehungsweise rechten Endpunktes des aktiven Segmentes frei wählen. Hierzu wird bei Ausführung des Befehls der GIMP-Farbeditor geöffnet.
Dieser Befehl ist mit dem eben beschriebenen verbunden und wird deaktiviert und ausgegraut, wenn Sie eine andere Einstellung als
Linke/Rechte Farbe laden von
Inhalt des Untermenüs
Diese Menüeinträge geben Ihnen verschiedene Alternativen zur Beschaffung der Farben der Begrenzungspunkte. Die Menüeinträge sind für die Auswahl der Farbe eines linken Begrenzungspunktes, die Einträge für rechte Begrenzungspunkte lauten entsprechend.
Rechter Endpunkt des linken Nachbarn
Mit diesem Befehl wird die Farbe aus dem rechten Begrenzungspunkt des Segmentes bestimmt, welches auf der linken Seite an das aktive angrenzt. Dies ist sozusagen die
Rechter Endpunkt
Mit diesem Befehl wird die Farbe aus dem rechten Begrenzungspunkt des aktiven Segmentes bestimmt. Damit erhalten beide Begrenzungspunkte des Segmentes die gleiche Farbe.
Vordergrundfarbe; Hintergrundfarbe
Mit diesen beiden Befehlen wird die Farbe für den Begrenzungspunkt aus der aktiven Vordergrund- beziehungsweise Hintergrundfarbe bestimmt. Die Farbe des Endpunkts bleibt erhalten, falls sich später die Vorder- bzw. Hintergrundfarbe ändert.
RGBA-Einträge
Die weiteren Einträge dieses Menüs enthalten verschiedene vordefinierte Farbeinträge. Sie können diese zuweisen, indem Sie das weiter unten in diesem Kapitel beschriebene Befehl
Linke / Rechte Farbe speichern
Bei diesem Menüpunkt handelt es sich um ein Untermenü, in welchem die verschiedenen Speicherplätze für die vordefinierten Farben enthalten sind. Sie können durch Auswählen eines dieser Plätze die aktuelle Farbe des Begrenzungspunktes speichern.

Funktionen zum Überblenden und Färben von Segmenten
Farbverlaufsfunktion für Segment
Ansicht des Untermenüs
Mit den Befehle in diesem Menü können Sie festlegen, welche Form der Farbübergang innerhalb eines Segmentes haben soll. Die Form wird dabei durch eine mathematische Funktion beschrieben. Folgende Funktionen stehen zur Auswahl:
Linear
Dies ist die Standardeinstellung. Die der Übergang erfolgt linear von einer Farbe zur anderen.
Kurven
Die Veränderung der Farbe erfolgt an den Rändern stärker als in der Mitte (Gaußglocke).
Sinusartig
Das Gegenstück zu
Sphärisch (zunehmend)
Der Übergang erfolg an der linken Seite schneller als an der rechten.
Sphärisch (abnehmend)
Der Übergang erfolg an der rechten Seite schneller als an der linken.
Färbungsart für Segment
Ansicht des Untermenüs
In diesem Untermenü sind verschiedene Befehle enthalten, mit denen Sie einstellen können, auf Basis welches Farbmodells die beiden Grundfarben eines Segmentes ineinander überführt werden.
Segmente bearbeiten
Segment spiegeln
Mit diesem Befehl können Sie ein einzelnes oder mehrere aktivierte Segmente spiegeln.
Segment duplizieren
Mit diesem Befehl können Sie die aktivierten Segmente duplizieren. Dabei werden die duplizierten Segmente so gestaucht, dass das Original und das Duplikat jeweils die halbe Ausgangsbreite haben.
Segment mittig teilen
Mit diesem Befehl splitten Sie jedes der ausgewählten Segmente am Kontrollpunkt des Segmentes in zwei neue Segmente auf.
Segment gleichmäßig teilen
Dieser Befehl wirkt ähnlich wie das vorher beschriebene, mit dem Unterschied, dass die Segmente in der Mitte und nicht am Kontrollpunkt aufgesplittet werden.
Segment löschen
Mit diesem Befehl können Sie alle ausgewählten Segmente löschen. Dabei wird der gesamte gelöschte Bereich entfernt und der linke und rechte Begrenzungspunkt des gelöschten Bereiches werden verschmolzen. Die direkt angrenzenden Segmente werden entsprechend vergrößert.
Mittelpunkt des Segmentes zentrieren
Mit diesem Befehl werden die durch die weißen Dreiecke dargestellten Kontrollpunkte jedes Segmente mittig zwischen den zugehörigen Begrenzungspunkten ausgerichtet.
Punkte gleichmäßig im Segment verteilen
Mit diesem Befehl können Sie die Begrenzungs- und Kontrollpunkte in den ausgewählten Segmenten so verteilen, dass zwischen allen jeweils der gleiche Abstand besteht.
Farben mitteln
Diese Menüpunkte sind nur dann aktiviert, wenn mehr als ein Segment ausgewählt ist.
Farben der Endpunkte mitteln
Wenn Sie diesen Befehl ausführen, werden die Farben Begrenzungspunkte der ausgewählten Segmente so eingestellt, dass der Verlauf möglichst
Deckkraft der Endpunkte mitteln
Wenn Sie diesen Befehl ausführen, wird die Deckkraft der Begrenzungspunkte der ausgewählten Segmente so eingestellt, dass der Verlauf möglichst
Da es im Farbverlaufseditor momentan keine Rücknahme-Funktion (
Anwendungsbeispiel für den Farbverlaufseditor
Tutorial
Neu
Nach den eher langweiligen Details hier nun ein praktisches Beispiel, um die dahinterliegende Idee deutlicher zu machen:
Öffnen Sie den Farbverlaufsdialog und klicken Sie auf
Klicken Sie mit der rechten Maustaste in den Farbverlauf. Im Kontextmenü, das dann erscheint, wählen Sie
Farbverlauf mit drei Segmenten
Das linke Segment wurde angeklickt.
Im Kontextmenü, das Sie wieder durch einen Rechtsklick in den Farbverlauf öffnen, wählen Sie für das ausgewählte Segment oder die ausgewählte Segmentgruppe
Erstes Segment eingefärbt
Linker Endpunkt: Rot. Rechter Endpunkt: Gelb.
Machen Sie dasselbe für die übrigen Segmente. Dann wählen Sie
CHECK
CHECK
Der Dialog
Farbverlaufsdialog
Ansicht des Dialoges
Mit dem Farbverlaufsdialog können Sie den gerade aktiven Farbverlauf wählen. Dieser wird unter anderem von dem
Die ersten fünf Gradienten sind Sonderfälle: Sie erstellen einen Gradienten mit Hilfe der jeweils aktuellen Vorder- und Hintergrundfarbe auf verschiedene Weise.



Der Dialog
Über das Bildmenü:
Indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Über das Werkzeugfenster, indem Sie auf den aktiven Farbverlauf in der Farb- und Werkzeugübersicht klicken.
Über das Tastenkürzel:
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Die grundlegendste Verwendung des Farbverlaufsdialogs ist es, einen Farbverlauf mit einem Mausklick auszuwählen. Dieser wird von
Wenn Sie einen
Im Reitermenü des Farbverlaufsdialogs können Sie zwischen
Unter dem Menüpunkt
Im unteren Bereich des Dialogs befinden sich Knöpfe, die der Verwaltung von Farbverläufen dienen:
Farbverlauf bearbeiten
Dieser Knopf öffnet den
Neuer Farbverlauf
Hiermit erzeugen Sie einen neuen Farbverlauf, welcher mit einem einfachen Grauverlauf vorbelegt ist. Zudem wird der Farbverlaufseditor geöffnet, damit Sie den neuen Verlauf bearbeiten können. Auf diesem Weg erstellte
Farbverlauf duplizieren
Dieser Knopf erzeugt eine Kopie des gewählten Farbverlaufs. Kopien lassen sich immer bearbeiten, auch wenn dies beim Original nicht möglich war.
Farbverlauf löschen
Wenn der gewählte Farbverlauf nicht geschützt ist, wird er mit diesem Knopf gelöscht. Vor dem Löschen werden Sie nach einer Bestätigung gefragt.
Farbverläufe neu laden
Wenn Sie Farbverläufe in Ihrem eigenen Unterordner
Alle oben beschriebenen Funktionen lassen sich auch durch das Farbverlaufsmenü aufrufen, das Sie mit einem Rechtsklick in der Farbverlaufsliste beziehungsweise über das Reitermenü erreichen:
Das Farbverlaufsmenü
Beim Farbverlaufsmenü gibt es zudem noch weitere Funktionen:
Als POV-Ray-Datei speichern
Hiermit haben Sie die Möglichkeit, den Farbverlauf in einem Format zu speichern, welches von der 3D-Raytracing-Anwendung
Speicherort des Farbverlaufs kopieren
Dieser Befehl erlaubt es Ihnen, den Ort der Farbverlaufsdatei (d.h. den vollständigen Pfadnamen) in die Zwischenablage zu kopieren. Sie können ihn von dort dann beispielsweise in einem Textverarbeitungsprogramm einfügen.
Eigener Farbverlauf
Dieser Befehl erzeugt ein Bild, das mit dem gewählten Farbverlauf gefüllt ist. Breite und Höhe des Bildes sowie Richtung des Farbverlaufs können Sie in einem Dialogfenster eingeben.
Als CSS speichern
background-image: linear-gradient(top, rgb(0,123,255) 0%, rgb(72,226,255) 56%,
 rgb(0,255,161) 100%);
background-image: -moz-linear-gradient(center top, rgb(0,123,255) 0%,rgb(72,
 226,255) 56%,rgb(0,255,
 161) 100%);
background-image: -webkit-gradient(linear, left top, left bottom,
 color-stop(0.000, rgb(0,123,255)),color-stop(0.566, rgb(72,226,255)),
 color-stop(1.000, rgb(0,255,161)));
CHECK
CHECK
Der Dialog
Schriften
Ansicht des Dialoges
Der Dialog
Der Dialog
aus dem Bildmenü:
Indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
aus den Werkzeugeinstellungen des Textwerkzeuges. Wenn Sie dort auf den Knopf
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Die einfachste Art und Weise, den Dialog zu verwenden, besteht darin, auf eine der aufgelisteten Schriftarten zu klicken. Diese Schriftart wird damit aktiviert und wird im Textwerkzeug verwendet. Um eine ausführlichere Darstellung der Schriftart zu erhalten, klicken Sie auf eines der Schriftsymbole (
Der Dialog in Rasterdarstellung
Der Dialog in Listendarstellung
Im Reitermenü des Schriftendialoges können Sie zwischen
Schriftenliste neu einlesen
Dieser Knopf finden Sie am unteren Rand des Dialoges. Eine Betätigung bewirkt, dass GIMP die durch das Betriebssystem Ihres Computers zur Verfügung gestellte Liste von verfügbaren Schriftarten neu einliest und diese Schriftarten in GIMP zur Verfügung stellt. Sie können diese Funktion alternativ auch über das Kontextmenü des Dialoges unter der Bezeichnung
Sie können die Größe der Schriftartenvorschau im Dialogmenü mit Hilfe der Befehle im Untermenü
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Exportdialoge von Dateiformaten
Mit
Wenn Sie diesen Knopf betätigen, führt
Der Dialog
Der Dialog
Wenn Sie diese Option entwickeln, können Sie eine Erweiterung in der Aufklappliste für Ihre Datei auswählen:
Dateiformat Dialoge werden in
Exportieren
Wenn Dateiname und Ziel festgelegt sind, klicken Sie auf
Wenn Sie eine nicht-XCF Datei geladen haben, erscheint ein neues Element im Dateimenü, dass Ihnen erlaubt die Datei im selben Format zu exportieren, die Originaldatei wird überschrieben.
Wenn Sie ein Bild ändern, das Sie bereits exportiert haben, ändert sich der Befehl
CHECK
CHECK
Der Dialog
Fehlerausgabe
Der Dialog
Der Dialog
Aus dem Bildmenü:
aus einem anderen Dialog den Befehl
Der Dialog
Ansicht des Dialogfensters
Fehler löschen
Durch Ausführung dieses Befehls werden die bisher gesammelten Fehlermeldungen gelöscht.
Beachten Sie, dass sich die Ausführung dieses Befehls nicht rückgängig machen lässt.
Alle Fehlermeldungen speichern
Durch die Ausführung dieses Befehls können Sie alle bisher gesammelten Fehlermeldungen speichern. Wenn Sie einen Teil der angezeigten Fehlermeldungen markieren und bei der Ausführung des Befehls die
Wenn Sie den Befehl ausführen, öffnet sich ein Dateiauswahldialog, mit dem Sie den Speicherort des Fehlerprotokolls festlegen können.
Ansicht des Dialogfensters
Das Fehlerkonsolenmenü können Sie einfacher als Kontextmenü durch einen Rechtsklick in das Dialogfenster aufrufen.
CHECK
CHECK
Der Vorlageneditor
Vorlage
Bearbeiten
Ansicht des Vorlageneditors
Mit diesem Editor können Sie neue Vorlagen erstellen und vorhandene bearbeiten.
Sie öffnen den Editor mit dem Knopf
Eigenschaften
Mit dieser Eigenschaft legen Sie den Namen der Vorlage fest. Zur Eingabe steht Ihnen ein Textfeld zur Verfügung.
Symbol
Durch Klicken auf diesen Knopf können Sie ein Symbol auwählen, welches die Vorlage repräsentiert.
Bildgröße
Die Bildgröße oder die Abmessungen des Bildes werden in
Achten Sie beim Erstellen von neuen Bildern darauf, dass
Die Knöpfe für Hoch- und Querformat
Unterhalb der Eingabefelder für
Erweiterte Einstellungen
Ansicht der erweiterten Einstellungen
Die erweiterten Einstellungsmöglichkeiten sind eher für erfahrene Benutzer von Interesse:
X- und Y-Auflösung
Diese Einstellungen spielen hauptsächlich dann eine Rolle, wenn Sie ein Bild für den Druck erstellen möchten. Mit ihnen können Sie nicht die Größe des Bildes in Pixeln einstellen, wohl aber die physische Größe, wenn das Bild gedruckt wird. Sie legen mit dieser Einstellung fest, wie die Maßeinheit Pixel in die verschiedenen Längenmaße wie mm oder Zoll umgerechnet werden.
Farbraum
Sie können ein Bild in zwei verschiedenen Farbräumen erstellen:
Füllen
In diesem Bereich können Sie festlegen, mit welcher Hintergrundfarbe
Das Bild wird mit der aktuellen
Es wird mit der aktuellen
Es wird mit
Wenn Sie
Bildkommentar
Hier können Sie Sie das Bild mit einem Kommentar versehen. Dieser wird beim
CHECK
Der Dialog
Dialog
Ansicht des Dialoges
Der Dialog
Der Dialog
über den Befehl
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
indem Sie den Befehl
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Durch Anklicken eines der im oberen Teil des Dialoges symbolisch dargestellten Bilder aktivieren Sie den entsprechenden Eintrag. Weitere Befehle auf den aktivierten Einträgen können Sie durch Anklicken der Knöpfe am unteren Rand des Dialoges ausführen.
Im Reitermenü des Dialoges können Sie zwischen
Mit dem Knopf
Der Knopf
Der Knopf
Mit dem letzten Knopf (
Allgemeines zu Dialogen
Allgemeines
Dialoge in
Bildaufbau-bezogene Dialoge
Die Dialoge dieser Gruppe ermöglichen Ihnen die Kontrolle und Manipulation von Bildstrukturen wie
Sonstige Dialoge
Verwaltungsbezogene Dialoge
Bildinhalt-bezogene Dialoge
CHECK
Der Dialog
Dialog
Ansicht des Dialoges
In diesem Dialog sind die aktuellen Einstellungen für verschiedene Eingabegeräte zusammengefasst. Eingabegeräte sind unter anderem die Maus (hier als
Mit dem Knopf
Der Dialog
Aus dem Bildmenü:
Über das Reitermenü eines anderen Dialoges:
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Farbauswahl
Ansicht des Dialoges
Der Dialog
die Schieberegler sind permanent sichtbar, nicht nur, wenn sie über das Menü ausgewählt werden,
es gibt zwölf Farbschalter für die zuletzt ausgewählten Farben. Sie können eine Vorder- oder Hintergrundfarbe dann auch durch einen Klick auf einen dieser Schalter auswählen.
Der Dialog, der über den VG/HG-Farbwähler im Werkzeugfenster aufgerufen wird, unterscheidet sich etwas von dem, der über das Fenstermenü aufgerufen wird:
Der Dialog ist für Vordergrund- und Hintergrundfarbe gleich.
Der Dialog
aus dem Bildmenü:
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
indem Sie im Werkzeugfenster in die aktuelle Vorder- oder Hintergrundfarbe klicken;
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Aufbau und Verwendung des Dialoges
GIMP
Im Farbwähler
Der Farbwähler
Dreieck (HSV-Farbkreis)
Dreicksfarbwähler
Dreieck (HSV-Farbkreis)
Der Farbwähler
Wasserfarbe
Wasserfarbe (Farbwähler)
Dieser Farbwähler wird durch einen Pinsel symbolisiert. Die Funktionsweise des Farbwählers ist ein bisschen anders als die der bisher vorgestellten Modelle. Das Prinzip besteht darin, die aktuelle Vordergrundfarbe durch Klicken in die rechteckige Farbpalette zu verändern. Wenn die aktuelle Vordergrundfarbe beispielsweise Weiß ist, so wird dieses durch einen Klick in den roten Farbbereich rötlich abgetönt. Mehrfaches Klicken verstärkt den Effekt. Mit dem Schieberegler, welcher sich rechts neben dem Farbbereich befindet, können Sie die Farbmenge einstellen, welche mit jedem Klick aufgenommen wird. Je weiter oben sich der Schieberegler befindet, um so mehr Farbe wird pro Klick aufgenommen.
Farbpalette
Dieser Farbwähler zeigt eine Liste aller Farben der aktuellen Palette an. Die Liste sieht etwa so aus wie die im
Schieberegler
Schieberegler
Dieser Farbwähler wird durch zwei kleine Schieberegler symbolisiert. Die Einstellung der Farben mit Hilfe dieses Farbwählers erfolgt über sechs Schieberegler, denen jeweils ein Eingabefeld angefügt ist. Die Schieberegler repräsentieren die Komponenten der Farbmodelle
Pipette
Mit diesem
HTML-Notation
CSS-Schlüsselwörter
Sie können eine Farbe in
Beispiel für CSS-Schlüsselwörter
Ein Rechtsklick in das HTML-Eingabefeld öffnet ein Kontextmenü, mit dessen Hilfe Sie auch komplexe Notationen eingeben können. So können Sie über verschiedene
Das Kontextmenü der HTML-Eingabe
Der Dialog stellt Ihnen verschiedene Farbwähler zur Verfügung, um Ihnen die Auswahl der gewünschten Vorder- und Hintergrundfarbe so einfach wie möglich zu machen. Die Aktivierung der Farbwähler erfolgt über die sechs Knöpfe im oberen Bereich des Dialoges. Außerdem können Sie eine Farbe direkt in HTML- oder CSS-Notation eingeben. Die verschiedenen Möglichkeiten werden im folgenden detailliert beschrieben:
CHECK
OK
Auswahlmasken
Auswahlmasken
Auswahl
Kanalmaske
Schnellmaske
Eine Auswahl erstellt aus verschiedenen Kanälen
Kanäle können benutzt werden, um Auswahlen zu speichern und wieder herzustellen. Im Kanaldialog sehen Sie ein ein kleines Vorschaubild, das den Kanal repräsentiert. Mit Auswahlmasken können Sie Auswahlen graphisch als Kanal darstellen, wobei weiße Pixel für
Erstellen von Auswahlmasken
Aus dem Bildmenü unter
Der Knopf links unten im Bildfenster erstellt eine
Wenn Sie im Kanaldialog einen
Es gibt mehrere Möglichkeiten, eine Auswahlmaske zu initialisieren:
Auswahlmasken benutzen
Sobald Sie eine Auswahl in einem Kanal gespeichert haben, können Sie diese Auswahl bearbeiten. Die Bearbeitung des Kanals erfolgt vorrangig mit
Benutzen Sie die Farbe Weiß, um die erstellte Auswahl zu vergrößern, und die Farbe Schwarz, um die Auswahl zu verkleinern. Indem Sie nur diese beiden Farben benutzen, können Sie eine Auswahl mit harten Kanten erzeugen, d.h. das Ende der Auswahl wird durch die schwarze Farbe beziehungsweise die laufenden Ameisen gekennzeichnet.
Solange die Auswahlmaske aktiviert ist (gekennzeichnet durch das gesetzte Augensymbol des Kanals), haben die eingesetzten Werkzeuge nur auf die Auswahlmaske einen Effekt.
OK
Das Kontextmenü des Dialoges
Kanäle
Inhalt des Kontextmenüs
Das Kanalmenü kann mit einem rechten Mausklick auf einen Kanalnamen aufgerufen werden. Das Kanalmenü bietet ähnliche Funktionen wie das
Kanaleigenschaften bearbeiten
Neuer Kanal
Kanal anheben
Kanal absenken
Kanal duplizieren
Kanal löschen
Die Hilfe für diese Menüeinträge finden Sie in
Nach Auswahl
Aus dem aktuellen Kanal kann eine neue Auswahl erstellt werden. Die neu angelegte Auswahl ersetzt alle vorhandenen Auswahlen.
Zur Auswahl hinzufügen
Die Auswahl aus dem Kanal wird zur vorhandenen Auswahl hinzugefügt.
Von Auswahl abziehen
Die Auswahl aus dem Kanal wird von der vorhandenen Auswahl abgezogen.
Mit Auswahl schneiden
Die neue Auswahl ist die Schnittmenge der Kanalauswahl und der vorhandenen Auswahl.
CHECK
ok
ok
ok
ok
ok
CHECK
OK
Der Dialog
Ansicht des Dialoges
Der Kanaldialog dient der Verwaltung der Kanäle. Der Dialog ist in zwei Bereiche aufgeteilt. Der obere Bereich zeigt die Farbkanäle des jeweiligen Bildes, der untere die angelegten


Bildkomposition durch die Farbkanäle
Rot-Kanal
Grün-Kanal
Blau-Kanal
Alphakanal
Alle Kanäle
Das rechte Beispielbild besteht aus den vier Kanälen auf der linken Seite (Rot, Grün, Blau und Alpha). Hervorzuheben ist hier die rote Nikolausmütze des Wilber. Diese ist nur im roten Kanal sichtbar. In den anderen Kanälen taucht sie nicht auf.
Der Dialog
aus dem Bildmenü:
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Die Farbkanäle und der Alphakanal können über diesen Dialog nicht gelöscht werden. Jeder Kanal erscheint in der Liste in Form mit seinen Attributen inklusive Vorschaubild und Name. Ein Rechtsklick hierauf öffnet das
Kanalattribute
Jeder Kanal hat drei Attribute, die ähnlich wie die Ebenenattribute verwendet werden können:
Sichtbarkeit des Kanals
Standardmäßig ist jeder Kanal und somit jeder Farbanteil eines Bildes für den Benutzer sichtbar. Um die Sichtbarkeit eines Kanals zu verändern, genügt ein Linksklick auf das Augensymbol. Hierdurch wird der entsprechenden Farbanteil des Bildes ausgeblendet, und das Augensymbol verschwindet aus der Spalte. Durch wiederholtes Klicken in den Leerraum wird der Farbanteil des Kanals im Bild wieder sichtbar.
Kanäle verketten
Neu angelegte Kanäle in der unteren Hälfte des Dialogs können mit Hilfe des Kettensymbols gruppiert werden. Hierdurch lassen sich auf die gruppierte Kanäle simultan Operationen ausführen.
Für die Primärkanäle gibt es ebenfalls eine Gruppierungsmöglichkeit. Standardmäßig werden Operationen auf allen Kanälen ausgeführt, da jeder Kanal selektiert (farbig hinterlegt) ist. Sie können einzelne Kanäle aus der Gruppierung entfernen, indem Sie mit der linken Maustaste auf den Namen des Kanals klicken und somit die Auswahl aufheben. Operationen wie
Vorschaubild
Ein kleines Miniaturbild (drücken Sie es, um es zu vergrößern) repräsentiert den Kanal innerhalb der Liste und sollte Ihnen den Effekt des jeweiligen Kanals andeuten.
Kanalname
Der eindeutige Name des Kanals. Die Namen der Primärkanäle (Rot, Grün, Blau, Alpha) können nicht verändert werden. Kanäle, die im unteren Bereich des Kanaldialogs angelegt werden, lassen sich durch einen Doppelklick umbenennen.
Aktivierte Kanäle sind im Dialog hervorgehoben (üblicherweise blau). Wenn Sie auf einen Eintrag in dieser Liste klicken, wird der Zustand des zugehörigen Kanals (aktiv / nicht aktiv) umgeschaltet. Das Deaktivieren eines der drei Farbkanäle Rot, Grün oder Blau hat schwerwiegende Folgen. Wenn Sie beispielsweise den blauen Kanal deaktivieren, fehlt allen Pixeln, die Sie später dem Bild hinzufügen, die Blaukomponente, so dass ein weißer Pixel in der Komplementärfarbe Gelb erscheint.
Kanäle verwalten
Neu
Verschieben
Duplizieren
Entfernen
Im unteren Bereich des Kanaldialogs befinden sich Knöpfe, die der Verwaltung der Kanäle dienen. Bitte denken Sie daran, dass sich die Verwaltung der Kanäle auf neu angelegte Kanäle im unteren Dialogbereich bezieht.
Dieser Knopf bietet die Möglichkeit, den Namen des Kanals, die Deckkraft und die Indikatorfarbe zu verändern. Die Veränderung der Deckkraft ist analog zur
Durch Klicken auf den Knopf wird ein neuer Kanal angelegt. In dem jetzt erscheinenden Dialog können Sie einen
Der Kanal kann um einen Schritt in der Kanalliste nach oben verschoben werden. Um den Kanal an den Anfang der Liste (oben) zu verschieben, halten Sie bitte die
Der Kanal kann um ein Schritt nach unten verschoben werden. Möchten Sie den Kanal an das Ende der Liste (unten) verschieben, halten Sie bitte die
Erstellen Sie eine Kopie des aktuell ausgewählten Kanals, indem Sie auf den Knopf klicken.
Farbkanäle und der Alphakanal aus dem oberen Bereich des Dialogs können ebenfalls dupliziert werden.
Aus dem aktuellen Kanal kann eine neue Auswahl erstellt werden. Normalerweise ersetzt die Auswahl aus einer Kanalmaske eine vorhandene Auswahl. Sie können aber mittels der Funktionstasten eine anderes Verhalten erreichen:



Über diesen Knopf wird der aktuell ausgewählten Kanal gelöscht.
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Ablagen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Ansicht des Dialoges
Ablagen sind eine Art
Wenn Sie einen der Befehle aufrufen, öffnet sich ein Eingabefenster, in welchem Sie einen Namen eingeben können, unter welchem der Inhalt zwischengespeichert wird. Dies ist sozusagen der Aufkleber, den Sie auf die Schublade kleben. Auf diese Weise können Sie nahezu beliebig viele Daten zwischenspeichern.
Bitte beachten Sie, dass der Inhalt der Ablagen beim Beenden des Programmes verloren geht! Wenn Sie den Inhalt einer Ablage beim nächsten Start von GIMP wiederverwenden möchten, fügen Sie den Inhalt in ein Bild ein und speichern Sie dieses.
Der Dialog
indem Sie den Befehl
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Falls ein geöffnetes Dialogfenster
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Das Ablagemenü des Dialoges
Durch Anklicken eines der Einträge für eine Ablage aktivieren Sie den entsprechenden Eintrag des Dialoges. Wenn Sie auf einen der Einträge einen Doppelklick ausführen, wird der Befehl
Wie in jedem Dialog mit Vorschaubildern ermöglicht Ihnen das Reitermenü, die Art der Vorschau nach Belieben anzupassen. Beachten Sie dazu auch das Kapitel
Ansicht des Dialoges
Im Reitermenü des Ablagendialoges können Sie zwischen
Sie können die Größe der Vorschaubilder des Dialoges im Reitermenü (
Im unteren Bereich des Dialoges finden Sie einige Knöpfe:
Ablage einfügen
Wenn Sie diesen Befehl durch Anklicken des Knopfs am unteren Rand des Dialoges ausführen, wird der Inhalt der aktiven Ablage in das aktuelle Bild als
Ablage in Auswahl einfügen
Wenn Sie diesen Befehl durch Anklicken des Knopfs am unteren Rand des Dialoges ausführen, wird der Inhalt der aktiven Ablage in die Auswahl des aktiven Bildes als
Ablage als neues Bild einfügen
Wenn Sie diesen Befehl durch Anklicken des Knopfs am unteren Rand des Dialoges ausführen, wird mit dem Inhalt der aktiven Ablage ein neues Bild erstellt. Dieses besteht aus genau einer Ebene. Im Unterschied zu dem in
Ablage löschen
Wenn Sie diesen Befehl durch Anklicken des Knopfs am unteren Rand des Dialoges ausführen, wird die aktive Ablage gelöscht und aus der Liste des Dialoges entfernt.
Das Ablagemenü
Das Ablagemenü des Dialoges
Die Befehlen am unteren Rand des Dialogfensters können Sie alternativ auch über den Eintrag
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Der Dialog
Pinsel
Ansicht des Dialoges
Dieser Dialog dient Ihnen zur Auswahl einer Pinselspitze für die
Der Dialog
indem Sie im Werkzeugfenster in das Symbol der aktiven Pinselspitze klicken;
indem Sie dan Befehl
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Wenn Sie bei den Werkzeugeinstellungen für irgendein Malwerkzeug auf den Schalter mit dem Pinsel-Bildsymbol klicken, öffnet sich ein Dialogfenster mit ähnlicher Funktionalität. Dort können Sie schnell und einfach einen Pinsel aus der Liste auswählen. Den eigentlichen Pinseldialog öffnen Sie, wenn Sie in diesem Dialog auf den Schalter rechts unten klicken:
Der vereinfachte Pinseldialog
Dieses Dialogfenster hat fünf Knöpfe mit folgenden Funktionen (die von den Minihilfen angezeigt werden, wenn Sie den Mauszeiger auf die Schalter positionieren):
Kleinere Vorschaubilder
Größere Vorschaubilder
Als Liste anzeigen
Als Raster anzeigen
Den Pinseldialog öffnen
Beachten Sie, dass, abhängig von Ihren Einstellungen, ein mit diesem Dialog ausgewählter Pinsel evtl. nur für das aktive Werkzeug gilt, nicht für alle Malwerkzeuge. Mehr dazu unter
Aufbau und Verwendung des Dialoges
Raster- und Listendarstellung
Im Reitermenü des Dialoges können Sie die Darstellung zwischen
Mit dem ebenfalls im Reitermenü zu findenden Befehl
Ansichten des Dialoges
Listendarstellung
Am oberen Rand des Dialoges wird der Name der aktuell aktiven Pinselspitze sowie deren Größe in Pixeln angezeigt.
Im zentralen Bereich des Dialoges werden die verschiedenen Pinselspitzen in einem Raster angezeigt. Die aktive Spitze wird durch einen Rahmen hervorgehoben.
Listendarstellung
Im Wesentlichen funktioniert der Dialog in dieser Darstellung genau so, wie in der Rasterdarstellung. Einzige Ausnahme:
Wenn Sie auf den
Pinselvorschaubilder
Ansicht des Dialoges
Wenn Sie auf ein Pinsel-Vorschaubild klicken, wird dieser Pinsel zum aktiven Pinsel und wird ausgewählt, wenn Sie im Werkzeugfenster oder über das Untermenü
Bei einigen Pinseln befinden sich kleine Symbole in der rechten unteren Ecke des Vorschaubildes. Diese haben folgende Bedeutung:
Eine blaue Ecke kennzeichnet einen Pinsel in normaler Größe. Diesen können Sie duplizieren.
Ein kleines Kreuz bedeutet, dass das Pinselvorschaubild in reduzierter Größe angezeigt wird. Wenn Sie ihn mit der linken Maustaste anklicken und die Maustaste gedrückt halten, wird er in normaler Größe angezeigt.
Eine rote Ecke steht für animierte Pinsel. Sie können sich die Animation anschauen, wenn Sie den Pinsel mit der linken Maustaste anklicken und die Maustaste gedrückt halten.
Im unteren Bereich des Dialoges finden Sie einen Schieberegler und einige Knöpfe:
Abstand
Mit diesem Schieberegler können Sie einstellen, wie groß der Abstand zwischen den Stellen, an denen die Pinselspitze beim Malen einer Linie aufgetragen wird, sein soll. Der Abstand wird in Prozent der Pinselgröße angegeben.
Pinsel bearbeiten
Mit diesem Knopf können Sie den
Neuer Pinsel
Mit diesem Knopf können Sie eine neue Pinselspitze erzeugen. Diese wird sofort im Pinseleditor geöffnet und kann von Ihnen bearbeitet werden. Die neue Pinselspitze wird automatisch im Ordner
Pinsel duplizieren
Mit diesem Knopf können Sie eine Pinselspitze duplizieren. Wenn Sie den Befehl aufrufen, wird von der aktiven Spitze eine Kopie erzeugt und diese im Pinseleditor geöffnet. Die Kopie wird automatisch im Ordner
Pinsel löschen
Diese Option ist nur für parametrische Pinsel aktiv. Mit diesem Knopf können Sie die aktive Pinselspitze löschen. Sie wird dann sowohl aus dem Dialog als auch aus Ihrem persönlichen
Pinsel neu laden
Indem Sie diesen Befehl durch Anklicken des Knopfs ausführen, werden die Pinselspitzen neu geladen. Hierzu durchsucht
Die in der Liste beschriebenen Befehle können Sie auch im Kontextmenü des Dialoges sowie im
Das Kontextmenü des Dialoges
Ein Rechtsklick auf ein Pinselsymbol öffnet ein Kontextmenü. Dieses Menü besitzt einige Einträge, mit denen Sie elliptische oder rechteckige Pinsel erstellen können. Diese Pinsel können auch mit weichen Übergängen erstellt werden. Parametrisierte Pinsel sind hier nicht möglich.
Die übrigen Befehle dieses Menüs wurden bereits bei den entsprechenden Schaltern beschrieben, mit Ausnahme des Befehls
Der Pinseleditor
Ansicht des Dialoges
Der Pinseleditor ist ein vollständiger GIMP-Dialog. Sie können ihn daher mit anderen Dialogen in einem Dock zusammenfassen. Mit dem Pinseleditor können Sie eigene Pinsel erstellen und bearbeiten sowie die Parameter der mit GIMP ausgelieferten Pinselspitzen ansehen.
Am oberen Rand des Pinseleditors befinden sich, wie bei allen anderen Dialogen auch, der Name des Dialoges und das Reitermenü sowie einen Knopf, um den Dialog zu schließen.
Darunter finden Sie ein Eingabefeld, in welchem Sie den Namen der aktuell bearbeiteten Pinselspitze ändern können.
Das obere Drittel des Dialoges nimmt der Vorschaubereich ein. Dieser zeigt ihnen eine Vorschau (ach?) der aktuellen Pinselspitze.
Den Rest des Dialoges füllen verschiedene Bedienelemente aus, mit deren Hilfe Sie Form und Größe der Pinselspitze Ihren Bedürfnissen entsprechend anpassen können.
Form
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Grundform der Pinselspitze fest. Hierzu stehen Ihnen Kreis, Quadrat sowie Karo zur Auswahl.
Radius
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Abstand zwischen Mitte und Rand der Spitze einstellen. Ein Quadrat mit einem Radius von 10 Pixeln wird eine Kantenlänge von 20 Pixeln haben. Um die Einstellungen vorzunehmen, stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung.
Spitzen
Diese Eigenschaft ist nur für die Grundformen Quadrat und Karo sinnvoll. Sie bestimmt die Anzahl der Ecken und Kanten der Pinselspitze. Ein Quadrat wird so zum Polygon und ein Karo verwandelt sich in einen Stern.
Härte
Mit dieser Eigenschaft kontrollieren Sie die Härte der Kante der Spitze. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0.00 bis 1.00 vornehmen. Ein Wert von 1.00 steht dabei für eine maximal harte Kante.
Seitenverhältnis
Mit dieser Eigenschaft können Sie das Verhältnis von Breite zu Höhe der Pinselspitze bestimmen. Bei einem Wert von 2 wird die Pinselspitze also doppelt so breit wie hoch sein. Bitte beachten Sie, dass sich das Seitenverhältnis auf die Grundform bezieht. Insbesondere wenn Sie die Anzahl der Spitzen erhöhen, kann die Einstellung des Seitenverhältnisses zu sehr überraschenden Ergebnisse führen.
Winkel
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Pinselspitze um ihr Zentrum drehen. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0° bis 180° mittels Schieberegler oder Eingabefeld vornehmen.
Wenn Sie mit einer Pinselspitze eine Linie zeichnen, wird die Form der Pinselspitze wiederholt aufgetragen. Mit dieser Eigenschaft können Sie den Abstand zwischen zwei Stellen einstellen, an denen die Pinselspitze beim Malen einer Linie aufgetragen wird.
Der Zwischenablage-Pinsel
Zwischenablage-Pinsel
Zwischenablagepinsel
Wenn Sie einen der Zwischenablage-Befehle
Ein neuer Pinsel aus der Zwischenablage
Sie können diesen Zwischenablage-Pinsel mit
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen
Christian Kirbach
Der Schieberegler erlaubt es, die Ansicht im Bildfenster zu vergrößern oder zu verkleinern. Er verhält sich ähnlich der
Werkzeug
Personalisieren
Werkzeuge
Der Werkzeugdialog wird hauptsächlich dazu verwendet, das Aussehen des Werkzeugkastens zu verändern. Sie können mit diesem Dialog einstellen, welche Werkzeuge zu sehen sind und in welcher Reihenfolge sie erscheinen. Viele Benutzer integrieren auf diese Weise zum Beispiel die Farbwerkzeuge in ihren Werkzeugkasten. Alternativ können sie natürlich auch diesen Dialog immer geöffnet lassen und alle Werkzeuge direkt per Mausklick verwenden. Da die meisten Funktionen jedoch bereits im Werkzeugkasten von GIMP integriert sind, ist das eher unüblich.
aus dem Bildmenü:
indem Sie in einem anderen Dialog den Befehl
Im Reitermenü des Werkzeugdialogs können sie zwischen den Anzeigeeinstellungen
Die einfachste Aktion, die Sie mit dem Werkzeugdialog ausführen können, ist, ein Werkzeug durch einen Mausklick auf dessen Symbol zu verwenden. Dies funktioniert sowohl im Raster- als auch im Listenmodus.
Des weiteren können sie über den Werkzeugdialog einstellen, welche Werkzeuge im Werkzeugkasten sichtbar sein sollen. Das können sie im Listenmodus erreichen, indem sie das Augensymbol vor dem jeweiligen Werkzeug anklicken. Im Rastermodus erreichen sie dieselbe Funktion über einen Rechtsklick auf das Werkzeugsymbol (
Auch die Reihenfolge, in welcher die Werkzeuge im Werkzeugkasten aufgelistet werden, lässt sich ändern. Das funktioniert allerdings nur im Listenmodus. Ziehen sie hierzu einfach die Werkzeuge mit der Maus an die gewünschte Position. Falls ihre Werkzeuge hierdurch komplett durcheinander geraten, können sie über die Schaltfläche
Über einen Rechtsklick im Werkzeugdialog bzw. über das Reitermenü können sie die beiden oben genannten Einstellungen auch vornehmen. Im Reitermenü haben sie zusätzlich die Möglichkeit, die
Zeigerinformationen
Um eine Ebene umzubenennen, genügt ein Doppelklick mit der linken Maustaste auf den angezeigten Ebenennamen (z.B. Hintergrund). In dem Eingabefeld können Sie jetzt einen anderen Namen eintragen.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Wenn Sie ihre Bilder in Dateiformaten speichern, die nicht mit
Exportdialoge für Dateiformate ohne Unterstützung für Animationen:
Portable Network Graphics (PNG)
PNG
.png
Exportdialog des PNG-Formates
Der Exportdialog des PNG-Formates verfügt über eine Anzahl von Exporteinstellungen, die Dateigröße, aber nicht die Qualität des Bildes beeinflussen. Mehr Information dazu finden Sie unter
JPEG File Interchange Format (JFIF, JPEG)
JPG
JPEG
.jpg
Exportdialog des JPG-Formates
Der Exportdialog des JFIF (umgangssprachlich JPEG bezeichnet) verfügt hauptsächlich über Optionen, um den Kompromiss zwischen Dateigröße und Qualität des Bildes einzustellen.
Exportdialoge für Dateiformate mit Unterstützung für Animation:
Multiple-Image Network Graphics (MNG)
MNG
.mng
Exportdialog des MNG Formates
Das MNG-Dateiformat unterstützt Animation. Beim Export können Sie also entscheiden, ob Sie Ihr Bild als Animation speichern wollen oder nicht. Entscheiden Sie sich für eine Animation, wird ihnen ein zweiter Dialog für die Feineinstellung der Animation angezeigt.
Graphics Interchange Format (GIF)
GIF
.gif
Das GIF-Format ist sehr viel einfacher als das MNG-Format und unterstützt 256 Farben und nur zwei Transparenzniveaus (transparent und nicht transparent).
Der Dialog bietet, ähnlich wie beim MNG-Format, die Auswahl zwischen den Export einer Animation oder eines einfachen Bildes. Mehr Informationen zum GIF-Format selbst erhalten Sie im Glossar unter
Falls Sie Ihr Bild vorher nicht in den Modus
Von Auswahl abziehen