# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ereignisse...
/text/shared/02/01170202.xhp
Formulare; Ereignisse
Ereignisse;in Formularen
Ereignisse
Ereignisse
können Sie bestimmten Ereignissen, die in Formularen stattfinden, Makros zuweisen.
...
neben dem gewünschten Ereignis.
Dadurch öffnet sich der Dialog
Makro zuweisen
, in dem Sie das Makro auswählen.
Folgende Aktionen, sind für den Benutzer frei konfigurierbar, d.h.
Sie können ihre eigenen Dialoge verwenden um eine Aktion darzustellen:
Anzeigen einer Fehlermeldung,
Bestätigen eines Löschvorgangs (von Datensätzen),
Abfrage von Parametern,
sowie Überprüfung von Eingaben bei dem Speichern eines Datensatzes.
Denkbar ist beispielsweise die Definition einer Löschbestätigung der Art " Den Kunden xyz wirklich löschen? " , die vor dem Löschen eines Datensatzes ausgegeben wird.
Die im Dialog Ereignisse angezeigten Ereignisse können nicht direkt bearbeitet werden.
Sie können ein Ereignis aus der Liste löschen, indem Sie die Entf-Taste drücken.
In der folgenden Liste sind alle Ereignisse in Formularen aufgeführt und beschrieben, die mit Makros verknüpft werden können:
Vor dem Aktualisieren
Das Ereignis " Vor dem Aktualisieren " tritt ein, bevor der vom Benutzer geänderte Steuerelementinhalt in die Datenquelle geschrieben wird.
Das verknüpfte Makro kann beispielsweise diese Aktion verhindern, indem es FALSCH zurückgibt.
Nach dem Aktualisieren
Nach dem Aktualisieren
tritt ein, nachdem der vom Benutzer geänderte Kontrollfeldinhalt in die Datenquelle geschrieben wurde.
Vor dem Zurücksetzen
Vor dem Zurücksetzen
tritt ein, bevor ein Formular zurückgesetzt wird.
Das angebundene Makro kann hier beispielsweise " FALSCH " zurückgeben und so den Vorgang verhindern.
Ein Formular wird zurückgesetzt, wenn eine der folgenden Bedingungen eintritt:
Der Benutzer betätigt eine (HTML-)Schaltfläche, die als Reset-Schaltfläche definiert ist
Nächster Datensatz
gedrückt.
Nach dem Zurücksetzen
Nach dem Zurücksetzen
tritt ein, nachdem ein Formular zurückgesetzt wurde.
Vor dem Submit
Vor dem Submit
tritt ein, bevor die Formulardaten gesendet werden.
Beim Laden
Beim Laden
findet direkt nach dem Laden des Formulars statt.
Vor dem erneuten Laden
Vor dem erneuten Laden
tritt ein, bevor das Formular neu geladen wird.
Der Dateninhalt wurde noch nicht aktualisiert.
Beim erneuten Laden
Beim erneuten Laden
findet direkt nach dem Neuladen des Formulars statt.
Der Dateninhalt wurde bereits aktualisiert.
Vor dem Entladen
Vor dem Entladen
tritt ein, bevor das Formular entladen, also von seiner Datenquelle getrennt wird.
Beim Entladen
Beim Entladen
tritt ein, direkt nachdem das Formular entladen, also von seiner Datenquelle getrennt wurde.
Löschen bestätigen
Löschen bestätigen
tritt ein, sobald Daten aus dem Formular gelöscht werden.
Dabei kann beispielsweise das zugewiesene Makro einen Bestätigungsdialog öffnen.
Vor der Datensatzaktion
Vor der Datensatzaktion
tritt ein, bevor der aktuelle Datensatz geändert wird.
Dabei kann beispielsweise das zugewiesene Makro einen Bestätigungsdialog öffnen.
Nach der Datensatzaktion
Nach der Datensatzaktion
tritt ein, direkt nachdem der aktuelle Datensatz geändert wurde.
Vor dem Datensatzwechsel
Vor dem Datensatzwechsel
tritt ein, bevor der aktuelle Datensatzzeiger geändert wird.
Das angebundene Makro kann hier beispielsweise " FALSCH " zurückgeben und so den Vorgang verhindern.
Nach dem Datensatzwechsel
Nach dem Datensatzwechsel
tritt ein, direkt nachdem der aktuelle Datensatzzeiger geändert wurde.
Parameter füllen
Parameter füllen
tritt ein, wenn das zu ladende Formular über Parameter verfügt, die ausgefüllt werden müssen.
Der folgende SQL-Befehl könnte beispielsweise die Datenquelle des Formulars darstellen:
SELECT * FROM address WHERE name=:name
Hier ist :name ein Parameter, der beim Laden gefüllt werden muss.
Der Parameter wird automatisch aus einem übergeordneten Formular gefüllt, sofern das möglich ist.
Kann der Parameter nicht gefüllt werden, wird dieses Ereignis aufgerufen und ein verknüpftes Makro kann den Parameter füllen.
Fehler aufgetreten
Fehler aufgetreten
findet statt, wenn beim Zugriff auf die Datenquelle ein Fehler auftritt.
Dies gilt für Formulare, Listen- und Kombinationsfelder.