# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit Variablen
/text/sbasic/shared/01020100.xhp
Namen der Variablen
Variablen; verwenden
Arten von Variablen
Deklarieren von Variablen
Werte;von Variablen
Konstanten
Arrays;deklarieren
Definieren;Konstanten
Verwendung von Variablen
Im Folgenden ist die grundlegende Verwendung von Variablen in $[officename] Basic beschrieben.
Konventionen bei der Vergabe von Variablennamen
müssen
mit einem Buchstaben (A-Z oder a-z) anfangen.
Innerhalb eines Variablennamens können auch Ziffern verwendet werden.
Satzzeichen oder Sonderzeichen sind jedoch mit Ausnahme des Unterstrichs ( " _ " ) nicht zulässig.
Bei Variablenbezeichnern wird in $[officename] Basic nicht zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden.
Variablennamen dürfen Leerzeichen enthalten, müssen in diesem Fall jedoch in eckige Klammern eingeschlossen werden.
Beispiele für Variablenbezeichner:
MeineZahl=5
Gültig
MeineZahl5=15
Gültig
MeineZahl_5=20
Gültig
Meine Zahl=20
Nicht korrekt, Variable enthält Leerzeichen und REM ist nicht in eckigen Klammern eingeschlossen
[Meine Zahl]=12
Korrekt trotz Leerzeichen, denn Variable steht in eckigen Klammern
Müller=25
Ungültig; Sonderzeichen sind nicht zulässig
5MeineZahl=12
Ungültig; Variablenname darf nicht mit einer Ziffer anfangen
Zahl,Meine=12
Nicht Korrekt, Variable enthält Satzzeichen
Deklarieren von Variablen
Dim
möglich.
Sie können mehrere Variablen gleichzeitig deklarieren, indem Sie die Namen durch Kommata trennen.
Zur Definition des Variablentyps können Sie entweder ein Typ-Deklarationszeichen hinter dem Namen oder aber das entsprechende Schlüsselwort verwenden.
Beispiele für Variablendeklarationen:
DIM a$
Deklaration der Variable " a " als String
DIM a as STRING
Deklaration der Variablen " a " als String
DIM a$, b as INTEGER
Deklariert eine Variable als Zeichenkette (String) und eine weitere als Integer (Ganzzahl)
DIM c As Boolean
Deklariert 'c' als Variable vom Typ Boolean, die die Werte TRUE (Wahr) oder FALSE (Falsch) annehmen kann.
Wichtig bei der Deklaration von Variablen ist, daß das Typendeklarationszeichen immer wieder verwendet werden muß, wenn es auch bei der Deklaration anstelle des Schlüsselwortes verwendet wurde.
Die folgenden Zeilen sind also nicht statthaft:
DIM a$
Deklaration als String
a= " Testzeichenkette "
Falsch, es müßte " a$= " heißen
Variablen mit einem bestimmten Namen, die einmal als bestimmter Typ deklariert wurden, dürfen unter dem gleichen Namen nicht nochmals als anderer Typ deklariert werden!
Erzwingung von Variablendeklarationen
Um die Deklaration von Variablen zu erzwingen, verwenden Sie folgenden Befehl:
OPTION EXPLICIT
Option Explicit
muss in der ersten Zeile des Moduls noch vor dem ersten SUB stehen.
Im Allgemeinen müssen nur Arrays explizit deklariert werden.
Alle anderen Variablen werden gemäß des Typ-Deklarationszeichens oder (falls dieses fehlt) als Standardtyp
Single
deklariert.
Variablentypen
$[officename] Basic unterstützt vier Variablenklassen:
Numerische
Variablen können Zahlenwerte enthalten.
Bestimmte Variablentypen werden zum Speichern großer oder kleiner Zahlen verwendet, andere wiederum für Gleitkommazahlen oder Brüche.
Zeichenketten
-Variablen enthalten Zeichenketten.
Boolesche
Variablen enthalten entweder den Wert WAHR (TRUE) oder FALSCH (FALSE).
Objekt
-Variablen können verschiedenartige Objekte wie z.
B.
Tabellen oder Dokumente in einem Dokument aufnehmen.
Integervariablen
Integer-Variablen haben einen Wertebereich von -32768 bis 32767.
Wenn Sie einer Integer-Variable einen Gleitkommawert zuweisen, werden dessen Dezimalstellen auf die nächste ganze Zahl gerundet.
Integer-Variablen werden in Prozeduren schnell berechnet und eignen sich als Zählvariablen in Schleifen.
Eine Integer-Variable belegt lediglich zwei Byte Speicher.
Das Typ-Deklarationszeichen ist " % " .
DIM Variable%
DIM Variable as INTEGER
Long-Integervariablen
Long-Integer-Variablen haben einen Wertebereich von -2147483648 bis 2147483647.
Wenn Sie einer Long-Integer-Variable einen Gleitkommawert zuweisen, werden dessen Dezimalstellen auf die nächste ganze Zahl gerundet.
Long-Integer-Variablen werden in Prozeduren schnell berechnet und eignen sich als Zählvariablen in Schleifen mit vielen Wiederholungen.
Eine Long-Integer-Variable benötigt vier Byte Speicher.
Das Typ-Deklarationszeichen ist " & " .
DIM Variable &
DIM Variable as LONG
Dezimalvariablen
Dezimalvariablen können positive oder negative Zahlen oder Null aufnehmen.
Die Genauigkeit beträgt maximal 29 Stellen.
i85284
Als Vorzeichen für Dezimalzahlen können Sie das Plus- (+) oder Minuszeichen (-) verwenden (mit oder ohne Leerzeichen).
Wenn eine Dezimalzahl einer Integer-Variable zugewiesen wird, rundet %PRODUCTNAME Basic den Wert auf oder ab.
Single-Variablen
Single-Variablen können positive oder negative Werte von 3,402823 x 10E38 bis 1,401298 x 10E-45 aufnehmen.
Single-Variablen sind Gleitkommavariablen.
Dies bedeutet, dass die Genauigkeit der Nachkommastellen abnimmt, je größer der Betrag der Zahl vor dem Komma wird.
Single-Variablen eignen sich für mathematische Berechnungen mit einfacher Genauigkeit.
Die Berechnungen dauern länger als bei Integer-Variablen, gehen jedoch schneller vonstatten als Berechnungen mit Double-Variablen.
Eine Single-Variable benötigt vier Byte Speicher.
Das Typ-Deklarationszeichen ist " ! " .
DIM Variable!
DIM Variable as SINGLE
Double-Variablen
Double-Variablen können positive oder negative Werte von 1,79769313486232 x 10E308 bis 4,94065645841247 x 10E-324 aufnehmen.
Double-Variablen sind Gleitkommavariablen.
Dies bedeutet, dass die Genauigkeit der Nachkommastellen abnimmt, je größer der Betrag der Zahl vor dem Komma wird.
Double-Variablen eignen sich für genauere Berechnungen.
Die Berechnungen dauern länger als bei Single-Variablen.
Eine Double-Variable benötigt acht Byte Speicher.
Das Typ-Deklarationszeichen ist " # " .
DIM Variable#
DIM Variable as DOUBLE
Currency-Variablen
Währungsvariablen (Currency-Variablen) werden intern als 64-Bit-Zahlen (8 Byte) gespeichert und als Festkommazahlen mit 15 Vor- und 4 Nachkommastellen dargestellt.
Der gültige Wertebereich ist -922337203685477,5808 bis +922337203685477,5807.
Währungsvariablen werden verwendet, um Währungsberechnungen mit hoher Präzision anzustellen.
Das Typ-Deklarationszeichen ist " @ " .
DIM Variable@
DIM Variable as CURRENCY
String-Variablen
Zeichenkettenvariablen (String-Variablen) können Zeichenketten mit bis zu 65.535 Zeichen Länge aufnehmen.
Jedes Zeichen wird mit seinem Unicode-Wert gespeichert.
Zeichenkettenvariablen eignen sich für die Textverarbeitung innerhalb von Programmen sowie für die temporäre Speicherung von Sonderzeichen bis zu einer maximalen Länge von 64 KByte.
Der benötigte Speicher für eine Zeichenkettenvariable richtet sich danach, wie viele Zeichen sie enthält.
Das Typ-Deklarationszeichen ist " $ " .
DIM Variable$
DIM Variable as STRING
Boolean-Variablen
Boolesche Variablen können nur zwei verschiedene Werte aufnehmen:
WAHR (TRUE) oder FALSCH (FALSE).
Boolesche Variablen werden zur Speicherung von Binärwerten (wie z.
B. dem Ergebnis einer Vergleichsoperation) verwendet und intern durch einen 2-Byte-Integerwert dargestellt.
Alle Werte, die Sie einer booleschen Variablen zuweisen, werden zu " True " konvertiert, sofern sie nicht genau " 0 " sind.
DIM Variable as BOOLEAN
Date-Variablen
Dateserial
,
Datevalue
,
Timeserial
oder
Timevalue
zugewiesen werden, werden automatisch in das interne Format konvertiert.
Datumsvariablen können über die Funktionen
Day
,
Month
,
Year
bzw.
Hour
,
Minute
,
Second
in normale Zahlen konvertiert werden.
Das interne Format ermöglicht einen Vergleich von Datums-/Zeitwerten durch die Berechnung der Differenz zweier Zahlen.
Diese Variablen können nur mit dem Schlüsselwort
Date
deklariert werden.
DIM Variable as DATE
Variablen-Anfangswerte
Sobald eine Variable deklariert wird, ist Sie automatisch auf den " Null " -Wert zurückgesetzt, d. h., daß der Programmierer nicht darauf achten muß, daß eine Variable, die deklariert wurde, manuell auf einen Basis-Wert zurückgesetzt werden muß.
Es gilt folgende Regel:
Numerischen Variablen
wird automatisch der Wert 0 zugewiesen, sobald die Variable deklariert wurde.
Datumsvariablen
wird intern der Wert 0 zugewiesen.
Dies entspricht einer Konvertierung des Wertes " 0 " mit den Funktionen
Day
,
Month
,
Year
oder
Hour
,
Minute
,
Second
.
String-Variablen
wird direkt bei der Deklaration ein Leerstring ( " " ) zugewiesen.
Arrays
$[officename] Basic kann mit ein- oder mehrdimensionalen Arrays umgehen, die durch einen angegebenen Variablentyp definiert werden.
Arrays eignen sich zum Bearbeiten von Listen und Tabellen in Programmen.
Die einzelnen Elemente eines Arrays können über einen numerischen Index adressiert werden.
müssen
mit einer
Dim
-Anweisung deklariert werden.
Zur Definition des Indexbereichs eines Arrays gibt es mehrere Möglichkeiten:
DIM text$(20)
21 Elemente, von 0 bis 20 durchnummeriert
DIM text$(5,4)
30 Elemente (eine Matrix aus 6 x 5 Elementen)
DIM text$(5 to 25)
21 Elemente, von 5 bis 25 durchnummeriert
DIM text$(-15 to 5)
21 Elemente (das 0. ebenfalls!), von -15 bis 5 durchnummeriert
Der Indexbereich kann sowohl positive als auch negative Zahlen umfassen.
Maximal können über einen Index 16368 Elemente adressiert werden.
Konstanten
Konstanten haben einen festen Wert.
Sie werden im Programm nur einmal definiert und können später nicht mehr umdefiniert werden.
CONST ConstName=Ausdruck