# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X-Window System
GNOME-Arbeitsflächenumgebung
KDE (K Desktop Environment)
Editoren
Wissenschaft und Technik
Grafisches Internet
Textbasiertes Internet
Büro
Audio und Video
Grafik
Spiele und Unterhaltung
Schreiben und Publizieren
Server-Konfigurationswerkzeuge (nur AS und ES)
Web-Server
Mail-Server
Windows Datei-Server
DNS Name-Server
FTP-Server
SQL Datenbank-Server
News-Server
Netzwerk-Server (nur AS und ES)
Entwicklungswerkzeuge
Kernel-Entwicklung
X Softwareentwicklung
GNOME Softwareentwicklung
KDE Softwareentwicklung
Verwaltungswerkzeuge
Systemwerkzeuge
Druckerunterstützung
x86, AMD64, oder Intel EM64T
Intel Itanium
IBM iSeries
IBM pSeries
IBM zSeries/s390
Root-Passwörter stimmen nicht überein.
Fehler
Bitte ein Root-Passwort wählen.
Bootloader Optionen sind auf die %s Plattform nicht anwendbar
Grub-Passwörter stimmen nicht überein. Bitte geben Sie diese erneut ein.
Sichere Geräte:
Sichere Dienste:
Andere Ports: (1029:tcp)
Geben Sie einen NFS-Server ein.
Geben Sie ein NFS-Verzeichnis ein.
Geben Sie einen FTP-Server ein.
Geben Sie ein FTP-Verzeichnis ein.
Geben Sie einen FTP-Benutzernamen ein.
Geben Sie ein FTP-Passwort ein.
Geben Sie einen HTTP-Server ein.
Geben Sie ein HTTP-Server Verzeichnis ein.
Geben Sie ein Festplatten-Verzeichnis ein.
Geben Sie eine Festplattenpartition ein.
Kickstart
Eine kickstart-Datei erstellen
Unterabschnitt
Basiskonfiguration
Installationsmethode
Bootloader-Optionen
Partitionsinformationen
Netzwerk-Konfiguration
Authentifizierung
Firewall-Konfiguration
Display-Konfiguration
Paketauswahl
Skript vor der Installation
Skript nach der Installation
Kickstart Configurator @VERSION@
 Copyright (c) 2000-2002 Red Hat, Inc.
 Copyright (c) 2000-2002 Brent Fox <bfox\@redhat\.com>
 Copyright (c) 2000-2002 Tammy Fox <tfox\@redhat\.com>
 Eine grafische Oberfläche zum Anlegen einer Kickstart-Datei
Infos über den Kickstart Configurator
Hilfe nicht verfügbar
Auf die Datei "%s" kann nicht zugegriffen werden.
Gerät
Netzwerk-Typ
Statische IP
Bitte füllen Sie die Information zum Netzwerk aus
Ein Netzwerkgerät mit dem Namen %s existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Gerätenamen
Start nicht möglich, da /usr/share/comps/ nicht existiert
/comps.xml-Datei.
Bitte stellen Sie sicher, dass das comps-Paket installiert ist.
ext2
ext3physical volume (LVM)"):"lvm
Software RAID
swap
vfat
PPC PReP Boot
Ja
Nein
Automatisch
Festplatten
Geben Sie einen Einhängepunkt für die Partition an.
Der Einhängepunkt "%s" wird bereits verwendet. Wählen Sie einen anderen Einhängepunkt.
Geben Sie einen Festplatten-Gerätenamen oder eine existierende Partition an, um eine neue RAID-Partition anzulegen.
Geben Sie ein Gerät an, auf dem die Partition angelegt werden soll.
Das angegebene Gerät besitzt keinen gültigen Gerätenamen. Verwenden Sie einen Gerätenamen wie zum Beispiel "hda1" oder "sda3".
Die angegebene Partition endet nicht mit einer Zahl. Die Partitionen müssen eine Partitionsnummer wie "hda1" oder "sda3" besitzen.
Die angegebene Partition beginnt nicht mit "hd" oder "sd". Die Partitionen müssen einen gültigen Gerätenamen und Partitionsnummer wie beispielsweise "hda1" oder "sda3" besitzen.
Gerät/
PartitionsnummerMount Point/
RAID/Volume
Einhängepunkt/
RAID
Typ
Format
Größe (MB)
Wählen Sie eine Partition aus der Liste.
Sie können derzeit noch %d Software RAID Partition(en) verwenden.
Sie müssen mindestens 2 Partitionen wählen, um RAID %s zu verwenden
Sie müssen mindestens 3 Partitionen wählen, um RAID %s zu verwenden
RAID-Geräte
Benutzung: system-config-kickstart [--help] [--generate <Dateiname>] [<Kickstart_Dateiname>]
 
--help Anzeige dieser Meldung
--generate <Dateiname> Erzeuge eine Kickstart-Datei vom aktuellen Rechner und schreibe
 diese in <Dateiname>. Diese Option läuft auf der Konsole und ist deswegen
 nützlich für Server, auf welchen X zur Zeit nicht läuft.
<Kickstart_Dateiname> Diese Option wird dafür sorgen, dass die GUI bereits mit den in
 der Kickstart-Datei angegebenen Werten gestartet wird.
Konnte Anzeige nicht öffnen, da kein X Server läuft.
Versuchen Sie 'system-config-kickstart --help' auszuführen, um eine Liste von Optionen zu erhalten.
Datenbank mit den Grafikkarten-Treibern konnte nicht gelesen werden
Datei speichern
Partitionsoptionen
*
Einhängepunkt:
Typ des Dateisystems:
Größe (MB):
Den gesamten nicht genutzten Platz der Festplatte füllen
Bis zu einem Maximum von (MB)
Feste Größe
Empfohlene Swap-Größe verwenden
Zusätzliche Größenoptionen
Als primäre Partition erzwingen (asprimary)
Partition auf spezifischem Laufwerk erstellen (ondisk)

Laufwerk:
(zum Beispiel: hda oder sdc)
Existierende Partition verwenden (onpart)
Partition:
(zum Beispiel: hda1 oder sdc3)
Partition formatieren
RAID-Gerät erstellen
Anzahl der Spare-Geräte:
RAID-Bestandteile
RAID-Level:
RAID-Gerät:
md0
md1
md2
md3
md4
md5
md6
md7
md8
md9
md10
md11
md12
md13
md14
md15
1
5
RAID-Gerät formatieren
Kickstart Konfiguratorion
_Datei
Datei ö_ffnen
_Vorschau
Datei _speichern
_Beenden
_Hilfe
_Inhalt
_Info
Standard-Sprache:
Verschlüsseltes Root-Passwort:
Tastatur:
Maus:
3 Tasten emulieren
Zeitzone:
Root-Passwort:
Sprachunterstützung:
Benutze UTC Zeit
Passwort bestätigen:
Ziel Architektur:
System nach der Installation neu starten
Installation im Textmodus ausführen (Standard ist der Grafikmodus)
Installation im interaktiven Modus ausführen
Basiskonfiguration (erforderlich)
label28
Führen Sie eine neue Installation aus.
Vorhandene Installation aktualisieren
Installationsmethode wählen:
CD-ROM
NFS
FTP
HTTP
Festplatte
NFS-Server:
NFS-Verzeichnis:
FTP-Server:
FTP-Verzeichnis:
Geben Sie einen FTP-Benutzernamen und Passwort an.
FTP-Benutzer-Name:
FTP-Passwort:
HTTP-Server:
HTTP-Verzeichnis:
Festplattenpartition:
Festplatten-Verzeichnis:
Installationsmethode (erforderlich)
label128
Neuen Bootloader installieren
Keinen Bootloader installieren
Existierenden Bootloader aktualisieren
GRUB-Optionen:
GRUB-Passwort verwenden
Passwort:
GRUB-Passwort verschlüsseln:
Bootloader auf Master Boot Record (MBR) installieren
Bootloader im ersten Sektor der Bootpartition installieren
Kernelparameter:
label216
Bootloader-Optionen (obligatorisch)
label35
Master Boot Record löschen
Master Boot Record nicht löschen
Alle existierenden Partitionen entfernen
Existierende Linux-Partitionen entfernen
Existierende Partitionen beibehalten
Festplattenkennung initialisieren
Festplattenkennung nicht initialisieren
_Hinzufügen
_Bearbeiten
_Löschen
RAID
Partitionsoptionen sind bei Upgrades nicht anwendbar
Partitionsinformationen (erforderlich)
label30
Netzwerk-Gerät _hinzufügen
Netzwerk-Gerät _bearbeiten
_Lösche Netzwerk-Gerät
label31
Authentifizierung:
Shadow-Passwörter verwenden
MD5 verwenden
NIS aktivieren
NIS-Domäne:
Broadcast für die Suche des NIS-Servers verwenden
NIS-Server:
NIS-Authentifizierung
NIS
LDAP aktivieren
LDAP-Server:
LDAP-Basisname:
LDAP-Authentifizierung
LDAP
Authentifizierung mit Kerberos 5 aktivieren
Kerberos Realm:
Kerberos Domänen Controller (KDC):
Kerberos Master Server:
Kerberos 5 Authentifizierung
Kerberos 5
Hesiod-Support aktivieren
Hesiod LHS:
Hesiod RHS:
Hesiod-Authentifizierung
Hesiod
SMB-Authentifizierung
SMB-Server:
SMB-Arbeitsgruppe:
SMB-Authentifizierung
SMB
nscd aktivieren
Authentifizierung des Name Switch Cache Dämon (nscd)
Name Switch Cache
Authentifizierungs-Optionen sind bei Upgrades nicht anwendbar
Konfiguration der Authentifizierung
label32
Sicherheitsstufe:
Firewall aktivieren
Firewall deaktivieren
Firewall Konfiguration ist bei Upgrades nicht anwendbar
label33
X-Window System konfigurieren
Farbtiefe
Auflösung
Standard Arbeitsumgebung:
GNOME
KDE
Beim Booten das X-Window System starten
Beim ersten Booten ist der Setup Agent:
Deaktiviert
Aktiviert
Im Neukonfigurations-Modus aktiviert
Allgemein
Suche nach Grafikkarte
RAM Grafikkarte:
Grafikkarte
Suche nach Monitor
Benutzerspezifische Monitor Sync-Raten verwenden
Hz
kHz
Vertikalfrequenz:
Horizontalfrequenz:
Monitor
Display-Konfiguration ist bei Upgrades nicht anwendbar
label88
Wählen Sie die zu installierenden Pakete.
Alles _installieren
Schreibtische
Anwendungen
Server
Entwicklung
System
Paket-Auswahl ist bei Upgrades nicht anwendbar
label34
Warnung: ein Fehler in diesem Skript könnte dazu führen, dass Ihre Kickstart-Installation fehlschlägt. Lassen Sie den Befehl %pre zu Beginn weg.
Einen Interpreter verwenden:
Geben Sie Ihr %pre-Skript unten ein:
label89
Warnung: ein Fehler in diesem Skript könnte dazu führen, dass Ihre Kickstart-Installation fehlschlägt. Lassen Sie den Befehl %post zu Beginn weg.
Außerhalb der chroot-Umgebung ausführen
Geben Sie Ihr %post-Skript unten ein:
label93
Vorschau-Optionen
In Datei _speichern
Sie haben die folgende Konfiguration gewählt. Klicken Sie auf Datei speichern, um die Kickstart-Datei zu speichern.
RAID Optionen
Mit Software RAID können Sie verschiedene Festplatten auf einem größeren RAID-Gerät kombinieren. Ein RAID-Gerät kann konfiguriert werden, um zusätzliche Geschwindigkeit und Zuverlässigkeit im Vergleich zu einem einzigen Laufwerk zu bieten. Weitere Informationen über den Gebrauch der RAID-Geräte finden Sie in der kickstart-Dokumentation.
Wenn Sie RAID verwenden möchten, müssen Sie zunächst mindestens zwei Partitionen des Typs 'Software RAID' anlegen. Anschließend können Sie ein RAID-Gerät anlegen, das formatiert und gemountet werden kann.
Wählen Sie eine der folgenden Optionen:
Software RAID-Partition erstellen
RAID-Gerät anlegen [Standard = /dev/md0]
Information zum Netzwerk-Gerät
Netzwerk-Gerät:
Netzwerk-Typ:
IP-Adresse:
Netzmaske:
Gateway:
Name Server:
.