# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ist kein zeichenorientiertes Gerät
Benutzer »%s« konnte nicht auf dem System gefunden werden
Noch keine Sitzung verfügbar
Benutzerkennung für Benutzer %s konnte nicht nachgeschlagen werden
Keine Sitzungen verfügbar
Für %s sind keine Sitzungen zur erneuten Legitimierung verfügbar
Für Benutzer %s konnte keine Sitzung gefunden werden
Passende Sitzung für Benutzer %s konnte nicht gefunden werden
Benutzer ist nicht Eigentümer der Sitzung
Keine Sitzungen verfügbar
%s: Verbindung zur Elternanzeige »%s« gescheitert
Server sollte für den Benutzer %s gestartet werden, aber dieser Benutzer existiert nicht
%d konnte nicht als Gruppenkennung festgelegt werden
initgroups () für %s gescheitert
%d konnte nicht als Benutzerkennung festgelegt werden
%s: Protokolldatei für Anzeige %s konnte nicht geöffnet werden!
%s: %s konnte nicht auf %s gesetzt werden
%s: Priorität des Servers konnte nicht auf %d gesetzt werden: %s
%s: Leerer Server-Befehl für Anzeige %s
Benutzername
Der Benutzername
Rechnername
Der Rechnername
Anzeigegerät
Das Anzeigegerät
Hilfsprozess zur Legitimierung konnte nicht erstellt werden
Fehler beim Initialisieren des Austausches mit dem Legitimationssystem - %s
Allgemeiner Fehler
Zu wenig Speicherplatz
Programmierfehler in der Anwendung
Unbekannter Fehler
Benutzername:
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystems über die bevorzugte Benutzernamenanzeige: %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystems über den Rechnernamen des Benutzers: %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystems über das Befehlseingabeprogramm des Benutzers: %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystems über den Anzeigenamen des Benutzers: %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystems über die Display xauth-Berechtigungsnachweise: %s
Kein Benutzerkonto verfügbar
Zum Benutzer konnte nicht gewechselt werden
Der X-Server (Ihre grafische Umgebung) konnte auf Grund eines internen Fehlers nicht gestartet werden. Bitte kontaktieren Sie den Systemadministrator oder überprüfen Sie zur Fehlerdiagnose das Systemprotokoll. Bis auf Weiteres wird diese Anzeige deaktiviert. Bitte starten Sie GDM neu, wenn der Fehler behoben ist.
Kann nur vor der Benutzeranmeldung aufgerufen werden
Aufruf nicht durch GDM
Benutzer ist nicht angemeldet
Derzeit können nicht mehrere Clients gleichzeitig verbunden werden
Socket konnte nicht angelegt werden!
PID-Datei %s konnte nicht geschrieben werden, möglicherweise geht der Plattenplatz zur Neige: %s
Markierungsordner %s für »einmal gelaufen« konnte nicht erstellt werden: %s
AuthDir %s konnte nicht erstellt werden: %s
Protokollordner %s konnte nicht erstellt werden: %s
Der GDM-Benutzer »%s« konnte nicht gefunden werden. Abbruch!
Der GDM-Benutzer sollte nicht »root« sein. Abbruch!
Die GDM-Gruppe »%s« konnte nicht gefunden werden. Abbruch!
Die GDM-Gruppe sollte nicht »root« sein. Abbruch!
Alle Warnungen als fatal behandeln
Nach einer Weile beenden - dient der Fehleranalyse
GDM-Version ausgeben
GNOME Display-Manager
Nur der Benutzer »root« darf GDM starten
GNOME Display-Manager Arbeitsprozess
Anzeigenkennung
Kennung
GNOME Display-Manager-Slave
Anmeldefenster
GNOME-Shell
Fensterverwaltung und Compositing
Fingerabdruckleser für die Anmeldung erlauben
Der Anmeldebildschirm kann optional Benutzern ermöglichen, sich durch zuvor registrierte Fingerabdrücke anzumelden.
Smartcard-Leser für die Anmeldung erlauben
Der Anmeldebildschirm kann optional Benutzern ermöglichen, sich mittels Smartcards anzumelden.
Legt fest, ob Passwörter für die Anmeldung erlaubt sind
Der Anmeldebildschirm kann so eingestellt werden, dass Legitimierung mit Passwörtern nicht erlaubt ist. Damit wird der Benutzer gezwungen sich mit SmartCard oder Fingerabdruck anzumelden.
Pfad zu einem kleinen Bild oben in der Benutzerliste
Der Anmeldebildschirm kann optional ein kleines Bild oben in der Benutzerliste anzeigen, um Systemverwaltern und Distributoren eine Möglichkeit zu geben, ein Logo anzubringen.
Der Ausweich-Anmeldebildschirm kann optional ein kleines Bild oben in der Benutzerliste anzeigen, um Systemverwaltern und Distributoren eine Möglichkeit zu geben, ein Logo anzubringen.
Benutzerliste nicht anzeigen
Der Anmeldebildschirm zeigt normalerweise eine Liste der Benutzer an, die zur Anmeldung verfügbar sind. Diese Einstellung kann verwendet werden, um die Benutzerliste ein- und auszuschalten.
Anzeige des Bannertextes aktivieren
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um den Bannertext anzuzeigen.
Bannertext
Der im Anmeldefenster anzuzeigende Bannertext.
Anzeige des Knopfes »Neustart« deaktivieren
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um die Anzeige des Knopfes »Neustart« im Anmeldefenster zu deaktivieren.
Anzahl der Fehlversuche der Legitimierung
Die Anzahl der Versuche für den Benutzer, legitimiert zu werden, bevor aufgegeben wird und die Benutzerauswahl erneut erscheint
Vorübergehende Anzeige konnte nicht gestartet werden:
Sitzung konnte nicht aktiviert werden:
Aktuelle Sitzung kann nicht identifiziert werden.
Benutzer kann Sitzung nicht wechseln.
Aktuelle Sitzung kann nicht identifiziert werden.
Das System kann nicht feststellen, ob zu einem existierenden Anmeldebildschirm gewechselt oder ein neuer gestartet werden soll.
Das System kann keinen neuen Anmeldebildschirm starten.
System auswählen
XDMCP: XDMCP-Puffer konnte nicht angelegt werden!
XDMCP: XDMCP-Kopfzeilen konnten nicht gelesen werden!
XDMCP: Falsche XDMCP-Version!
XDMCP: Adresse konnte nicht verarbeitet werden
Fingerabdrucks-Legitimierung
Mit Fingerabdruck anmelden
Passwort-Legitimierung
Mit Nutzernamen und Passwort anmelden
Anmelden
Steckplatz-Kennung
Der Steckplatz, in dem sich die Karte befindet
Steckplatz-Bereich
Kartenkennung nach Steckplatz
Name
Modul
Smartcard-Treiber
Smartcard-Legitimierung
Mit Smartcard an der Sitzung anmelden
Modulpfad
Pfad zum Smartcard PKCS #11-Treiber
Fehler oder Verbindungsabbruch durch Ereignisquelle erkannt
NSS-Sicherheitssystem konnte nicht initialisiert werden
Es konnte kein geeigneter Smartcard-Treiber gefunden werden
Smartcard-Treiber »%s« konnte nicht geladen werden
Überwachung eingehender Karten-Ereignisse ist nicht möglich - %s
Unerwarteter Fehler beim Warten auf Smartcard-Ereignisse wurde erkannt
Legitimierung
An der Sitzung anmelden
Wert
Prozent der abgeschlossenen Zeit
Inaktiver Text
Der Text wird in der Bezeichnung verwendet, wenn der Benutzer noch kein Element ausgewählt hat
Aktiver Text
Der Text wird in der Bezeichnung verwendet, wenn der Benutzer ein Element ausgewählt hat
Liste sichtbar
Legt fest, ob die Liste des Wählers sichtbar ist
%a, %e. %b %H:%M:%S
%a, %e. %b %H:%M
%a %H:%M:%S
%a %H:%M
Automatische Anmeldung …
Abbruch …
Wählen Sie eine Sprache aus und klicken Sie auf »Anmelden«customsession
Benutzerdefiniert
Benutzerdefinierte Sitzung
Rechnername
Version
Abbrechen
Entsperren
Anmelden
Bereitschaft
Neustart
Ausschalten
Verbleibende Zeit unbekannt
Panel
Bezeichnungstext
Der als Bezeichnung verwendete Text
Symbolname
Das mit der Bezeichnung verwendete Symbol
Voreingestelltes Element
Die Kennung des voreingestellten Elementes
Entfernte Anmeldung (Verbindung zu %s wird aufgebaut …)
Entfernte Anmeldung (mit %s verbunden)
Entfernte Anmeldung
Sitzung
Dauer
Anzahl der Sekunden, bevor der Zeitmesser stoppt
Startzeit
Zeitpunkt, zu dem der Zeitmesser gestartet wurde
Zeitmesser aktiv?
Gibt an, ob der Zeitmesser momentan läuft
Als %s anmeldenuser
Andere …
Eine andere Benutzerkennung wählen
Gast
Als temporärer Gast anmelden
Automatische Anmeldung
Automatische Anmeldung am System nach Auswahl der Einstellungen
Momentan angemeldet
Es wird nur der Befehl »VERSION« unterstützt
BEFEHL
Ignoriert - aus Kompatibilitätsgründen erhalten
Diagnose-Ausgabe aktivieren
Version dieser Anwendung
– Neue GDM-Anmeldung
Neue Anzeige konnte nicht gestartet werden
Bildschirmfoto wurde aufgenommen
Ein Foto des Bildschirminhalts aufnehmen
Benutzer %s existiert nicht.
Gruppe %s existiert nicht.
Protokollordner %s existiert nicht oder ist kein Ordner.
Legitimationsordner %s existiert nicht. Abbruch.
Legitimationsordner %s ist kein Ordner. Abbruch.
Legitimationsordner %s gehört nicht Benutzer %d und Gruppe %d. Abbruch.
Legitimationsordner %s hat falsche Zugriffsrechte %o. Sie sollten %o sein. Abbruch.
GNOME Bildschirmlupe
Teile des Bildschirms vergrößern
GNOME Bildschirmtastatur
Eine Bildschirmtastatur verwenden
Orca Bildschirmleser
Bildschirminformationen als Sprache oder Braille darstellen
Anmeldesystem konnte nicht initialisiert werden
Benutzernachweis konnte nicht überprüft werden
Berechtigungsnachweis konnte nicht eingerichtet werden
Maximale Elementanzahl
Die maximale Anzahl der Elemente, die in der Liste vorgehalten werden
Text der Bannernachricht, wenn der Wähler leer ist
Der an Stelle von »banner_message_text« im Anmeldefenster anzuzeigende Bannertext, wenn der Benutzerwähler leer ist.
Symbolname des zu verwendenden Logos
Der Schlüssel legt den konfigurierbaren Symbolnamen für das Begrüßer-Logo fest.
Keine bekannten Benutzer im Anmeldefenster anzeigen
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um die Anzeige bekannter Benutzer im Anmeldefenster zu deaktivieren.
Zuletzt gewählte Sprachen
Der Schlüssel legt eine Liste von Sprachen fest, die als Vorgabe im Anmeldefenster angezeigt wird.
Compiz als Fenstermanager verwenden
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um Compiz als Fenstermanager zu verwenden.
Bildschirmtastatur aktivieren
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um die Bildschirmtastatur zu aktivieren.
Bildschirmleser aktivieren
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um den Bildschirmleser zu aktivieren.
Bildschirmlupe aktivieren
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um die Bildschirmlupe zu aktivieren.
Barrierefreiheitsmodule für Tastatur aktivieren
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um das Plugin zur Verwaltung der Barrierefreiheit für die Tastatur zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf »wahr« gesetzt, wenn das Plugin für die Hintergrundeinstellungsverwaltung aktiviert ist.
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um das Plugin für die Verwaltung der Hintergrundeinstellung zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf »wahr« gesetzt, wenn das Plugin für die Verwaltung der Medientasten aktiviert ist.
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um das Plugin für die Verwaltung von Medientasten zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf »wahr« gesetzt, wenn das Plugin für die Audio-Einstellungen aktiviert ist.
Den Schlüssel auf »wahr« setzen, um das Plugin für die Verwaltung der Audio-Einstellungen zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf »wahr« gesetzt, wenn das Plugin für die Verwaltung der XRandR-Einstellungen aktiviert ist.