# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
Unscharf maskieren
Filter
Verbessern
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Unscharf maskieren angewandt
Die meisten digitalisierten Bilder benötigen eine Korrektur der Schärfe. Dies resultiert aus den technischen Gegebenheiten dieses Vorganges, bei dem ein kontinuierliches Farbspektrum auf ein diskretes abgebildet werden muss. Elemente, welche kleiner als die Abtastfrequenz sind, werden mit Durchschnittsfarbe gefüllt. Dabei werden scharfe Kanten zwangsläufig weichgezeichnet. Der gleiche Effekt tritt auf, wenn farbig gedruckt wird.

Einige Scanner und Digitalkameras können Bilder direkt im Gerät nachschärfen. Es ist allerdings empfehlenswert, dieses auszuschalten, um die volle Kontrolle über die Bilder zu behalten.
Um Farbstörungen, die durch das Schärfen verursacht werden können, zu vermeiden, ist es empfehlenswert, das Bild unter Verwendung des
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Vorschau
Wenn die Vorschau aktiviert ist, wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Radius
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie viele Pixel auf jeder Seite der geschärften Kante auch geschärft werden sollen. Der optimale Wert hängt von der Auflösung des Bildes ab. Je höher diese ist, umso größer sollte der Wert gewählt werden. Dies bedeutet auch, dass Sie Bilder erst dann schärfen sollten, wenn diese ihre endgültige Auflösung haben. Die Einstellung können Sie mittels eines Schiebereglers und eines Eingabefeldes im Bereich von 0 bis 120 vornehmen.
Menge
Mit diesem Schieberegler können Sie die Stärke der Schärfung des Filters im Bereich von 0,0 bis 5,0 einstellen.
Schwellwert
Mit dieser Eigenschaft können Sie im Bereich 0 bis 255 einstellen, wie unterschiedlich die Farbe zweier Pixel sein müssen, damit diese als Kante betrachtet und damit geschärft werden. Mit dieser Eigenschaft können Sie also Bereich ähnlicher Farbe oder gleichmäßiger Farbverläufe vor dem Schärfen schützen.
Wie funktioniert die
Eine unscharfe Maske zu verwenden, um ein Bild zu schärfen, erscheint zunächst sehr widersprüchlich. Daher folgt hier eine kurze Erklärung.
Stellen Sie sich ein Bild vor, welches an einer Stelle einen starken Kontrast aufweist. Die Helligkeitskurve der Pixel auf einer gedachten Linie durch diese Stelle zeigt einen steilen Anstieg. Die Kurve hat eine Stufenform, wenn der Kontrast perfekt scharf ist, und ist S-förmig, falls der Kontrast unscharf ist.
Stellen Sie sich nun ein leicht unscharfes Bild vor, welches geschärft werden soll (schwarze Kurve). Zunächst wird es weichgezeichnet, wobei eine Maske entsteht, deren Intensitätskurve noch flacher wird (grüne Kurve).
Nun wird die Intensität der Maske von der Intensität des Ausgangsbildes subtrahiert. Dabei entsteht für das Beispiel die rote Kurve. Wie Sie gut erkennen können, wurden dabei sowohl Kontrast als auch Schärfe erhöht.
Unschärfemasken wurden zuerst in der analogen Photographie verwendet.
In der digitalen Bildbearbeitung, beispielsweise in GIMP, werden für die
Öffnen Sie das Bild und duplizieren Sie es mittels
Duplizieren Sie die zu schärfende Ebene in der Kopie des Bildes mittels
Ändern Sie den Modus der oberen Ebene in der Kopie des Bildes auf
Ziehen Sie nun die entstandene Ebene in das Originalbild, wo es als neue Ebene eingefügt wird.
Ändern Sie den Modus dieser Ebene auf
Voilà, das Bild ist geschärft. All diese einzelnen Schritte führt das Filter
Am Beginn der Kurve können Sie eine Vertiefung erkennen. Wenn die Weichzeichnung sehr wirksam ist, kann diese Vertiefung sehr tief sein. Das Ergebnis der Subtraktion kann negativ sein und eine Farbverfälschung entlang der Kante verursachen.
Farbverfälschung durch Überschärfen
OK
CHECK
Schärfen
Die meisten digitalisierten Bilder benötigen eine Korrektur der Schärfe. Dies resultiert aus den technischen Gegebenheiten dieses Vorganges, bei dem ein kontinuierliches Farbspektrum auf ein diskretes abgebildet werden muss. Elemente, welche kleiner als die Abtastfrequenz sind, werden mit Durchschnittsfarbe gefüllt. Dabei werden scharfe Kanten zwangsläufig weichgezeichnet. Der gleiche Effekt tritt auf, wenn farbig gedruckt wird.
Das Filter verstärkt die Kanten, aber auch ein möglicherweise im Bild vorhandenes Rauschen. Dies kann sogar dazu führen, dass nach der Anwendung des Filters ein Rauschen sichtbar wird, welches zuvor scheinbar nicht vorhanden war. Alternativ können Sie auch das Filter
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter angewandt
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Schärfe
Mit diesem Schieberegler können Sie die Stärke der Filterwirkung im Bereich von 1 bis 99 einstellen. Durch eine Erhöhung der Schärfe kann der oben beschriebene Effekt auftreten, dass in einigen Bereichen ein Rauschen auftritt.
OK
OK
TODO
Rote Augen entfernen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter hilft Ihnen dabei den
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird die Wirkung des Filters im Vorschaufenster angezeigt. Damit können Sie die Einstellungen des Filters vor dessen Anwendung prüfen.
Mit dieser Eigenschaft stellen Sie die Toleranz ein, mit der das Filter Rotfärbungen aus dem Bild zu entfernen. Beachten Sie, dass um so mehr Bildbereich außerhalb des gewünschten Bereiches durch das Filter verändert werden, je höher der Schwellwert ist. Es empfiehlt sich also, den Wert so gering wie möglich einzustellen.
Einführung
Filter der Kategorie
CHECK
Streifen entfernen
Dieses Filter können Sie anwenden, um vertikale Streifen, wie sie durch schlechte Scanner verursacht werden, zu entfernen. Es arbeitet durch Hinzufügen eines Musters, welches die Bildfehler aufhebt, sofern die Einstellungen korrekt vorgenommen sind. Dieses
Wenn nach der ersten Anwendung des Filters noch einzelne Streifen im Bild nicht entfernt wurden, wählen Sie den betroffenen Bereich aus und wenden Sie das Filter auf diese Auswahl erneut an. Achten Sie darauf, eine rechteckige Auswahl zu verwenden, bei anderen Auswahltypen kann sich das Ergebnis erheblich verschlechtern.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Histogramm erstellen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Filter ein Graustufenbild erzeugen, in dem das Interferenzmuster deutlich erkennbar ist.
Breite
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Filters im Bereich von 2 bis 100 einstellen. Ein Wert größer als 60 ist dabei selten sinnvoll und kann unschöne Artefakte im Bild erzeugen.
CHECK
Flecken entfernen
Dieses Filter können Sie benutzen, um kleine Schadstellen im Bild wie Staub oder Kratzer auf einem gescannten Bild zu entfernen. Es hilft auch gegen
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Wenn die Vorschau aktiviert ist, wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Median
Anpassend
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der Radius an den Inhalt des Bildes oder der Auswahl unter Verwendung eines
Rekursiv
Das Einschalten dieser Eigenschaft bewirkt eine mehrfache Ausführung des Filters, was dessen Wirkung verstärkt.
Mit dieser Eigenschaft können Sie über einen Schieberegler die Größe des Bereiches einstellen, den das Filter zur Berechnung verwendet. Die Einstellung kann im Wertebereich von 1 (3x3 Pixel) bis 20 (41x41 Pixel) liegen. Die Werte für diese Eigenschaft werden automatisch vergeben, wenn die Eigenschaft
Schwellwert Schwarz
Hiermit legen Sie fest, dass Pixel mit einem Wert über dem angegebenen Schwellwert (0 bis 256) entfernt werden.
Schwellwert Weiß
Hiermit können Sie einstellen, dass Pixel, die nah an Schwarz sind, entfernt werden. Genauer gesagt werden alle Pixel, deren Wert kleiner als der angegebene Schwellwert (-1 bis 255) sind, entfernt.
CHECK
OK
OK
OK
Entflackern
Bilder, die aus Videomaterial gewonnen werden, enthalten, besonders wenn sie aus einer Szene mit schnellen Bewegungen stammen, oftmals horizontale Streifen und unscharfe Objektkanten. Dies resultiert aus der Art, wie viele Kameras arbeiten. Diese erfassen oftmals nicht 25 Vollbilder pro Sekunde, sondern 50 Bilder im sogenannten Halbbildverfahren. Dabei wird zunächst ein Bild mit der halben vertikalen Auflösung erfasst und gleich darauf ein zweites Bild ebenfalls mit halber vertikaler Auflösung. Diese beiden Halbbilder werden dann zu einem Vollbild zusammengesetzt. Wenn es aber in der Zeit zwischen den beiden aufgenommenen Halbbildern Bewegungen im Bild gab, so werden diese Stellen unscharf und fehlerhaft dargestellt. Normalerweise ist das menschliche Auge zu träge, um in einem Video diese Fehler wahrzunehmen. Wird aber ein einzelnes Bild extrahiert, ist der Effekt deutlich zu erkennen.
Das Filter extrahiert eines der beiden Halbbilder wieder aus dem zusammengesetzten Vollbild und ersetzt die fehlende vertikale Auflösung durch eine Zeilenverdopplung. Dabei werden die fehlenden Bildstellen interpoliert. Dies führt zu einer etwas unscharfen Darstellung, die aber durch weitere Filter verbessert werden kann.
In der Wikipedia
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Ungerade Zeilen erhalten
Gerade Zeilen erhalten
Hier können Sie auswählen welches der beiden Halbbilder erhalten bleiben soll. Probieren Sie beide aus.
Beispiel
Dem Filter
Die Pixel in einigen geraden Zeilen sind um ein Pixel nach rechts verschoben. Unten fehlt eine Zeile.


OK
OK
Kantenglättung
Diese Filter reduziert Treppeneffekte (siehe


Scale3X ist von Scale2X abgeleitet, ein Grafikverfahren, um um kleine Bitmaps durch ein einfaches Verfahren (ohne Interpolation) zu vergrößern, ohne das Bild zu verschmieren.
Das Filter
Für jedes Pixel
erzeugt das Filter mit dem Scale3X-Algorithmus 9 (3x3) neue Pixel, wobei die Farben des Ursprungspixels und seiner 8 Nachbarpixel zur Berechnung herangezogen werden (Extrapolation),
fügt das Filter dann die berechneten Pixel zu einem gewichteten Durchschnitt zusammen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Beispiele
Die nachfolgenden Beispiele zeigen den Effekt auf verschiedene Muster. Die kleinen Quadrate sind jeweils ein Pixel (16-fache Vergrößerung).
Originalbild (16-fache Vergrößerung)

OK
CHECK
NL-Filter
NL-Filter
Nichtlineares Filter
Anwendungsbeispiel für das NL-Filter

NL steht für
Dieses Filter ist so eine Art
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Das Filter funktioniert nicht, wenn die aktive Ebenen einen Alphakanal hat. Der Menüeintrag ist dann inaktiv und ausgegraut.
Eigenschaften für das
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Filter
Das zu verwendende interne
Alpha
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke der Filterwirkung von 0.00 bis 1.00 einstellen. Die exakte Bedeutung dieses Werts ist vom eingestellten Filtermodus abhängig. Beachten Sie, dass dieser Parameter nicht genau dem
Hiermit legen Sie die effektive Größe der einbezogenen Umgebung um jedes Pixel fest. Die Werte reichen von 0.33 bis 1.00, wobei 0.33 nur dem Pixel selbst entspricht (und das Filter daher wirkungslos ist) und bei 1.00 der gesamte 3x3 Pixelblock zur Berechnung herangezogen wird.
Filter
Das Filter kann je nach eingestelltem Modus verschieden wirken.
Alphabasierter Mittelwert
Jedes Pixel wird durch den Mittelwert der 7 hexagonalen Pixel ersetzt. Dabei werden die Werte der Pixel sortiert und eine bestimmte, von
Bei einem Wert von
Mit
Optimale Schätzung
In diesem Modus führt das Filter eine Weichzeichnung auf dem Bild aus. Für jedes Pixel wird die Abweichung der umgebenden hexagonalen Pixel berechnet. Die Stärke der Weichzeichnung ist umgekehrt proportional zu dieser Abweichung. Die Idee dahinter ist, dass eine geringe Abweichung durch Rauschen verursacht wird, bei einer größeren Abweichung aber angenommen wird, dass diese durch gewollte Kanten im Bild verursacht ist. Wie in den anderen Modi auch können Sie mit dem
Kantenverstärkung
In diesem Modus wird das Gegenteil des vorher beschriebenen Modus erreicht. Kanten werden in diesem Modus hervorgehoben. Mit dem Wert von
Kombiniert Modi
Die einzelnen Filter können hintereinander ausgeführt werden, um einen bestimmten Effekt zu erzielen. Um beispielsweise ein gerastertes Monochrombild in ein Graustufenbild umzuwandeln, könnten Sie es ein- oder zweimal mittels
Um durch Farbquantisierung enstandenes Rauschen zu reduzieren (das z.B. bei der Umwandlung von
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert