# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KSpaceDuel -Handbuch
KSpaceDuel ist ein Arkade-Weltraumspiel.
Zwei Raumschiffe kreisen um die Sonne und m\xFCssen sich gegenseitig abschie\xDFen.
Einf\xFChrung
KSpaceDuel ist ein Arkade-Weltraumspiel f\xFCr zwei Spieler.
Jeder Spieler steuert ein Raumschiff, das um die Sonne kreist.
Ziel des Spieles ist, den anderen Spieler abzuschie\xDFen.
Sie k\xF6nnen KSpaceDuel gegen einen anderen Spieler oder gegen den Computer spielen.
Sie k\xF6nnen aber auch zusehen wie der Computer beide Schiffe steuert und so gegen sich selbst spielt.
Das Spiel
Passen Sie auf, dass Sie nicht die Sonne ber\xFChren.
Spielregeln
Bewegung der Schiffe
Die Schiffe k\xF6nnen sich drehen, Beschleunigen, Schie\xDFen und Minen legen.
Energie
Jedes Schiff besitzt eine gewisse Menge Energie (konkrete Werte k\xF6nnen in den Spieleinstellungen nachgelesen werden).
Durch Drehen, Beschleunigen, Schie\xDFen und Minenlegen wird Energie verbraucht.
Energie bekommen die Raumschiffe durch die Sonne \xFCber ihre Solarzellen wieder, abh\xE4ngig vom Abstand zur Sonne und von der Richtung des Raumschiffes zur Sonne.
Ist das Raumschiff in der N\xE4he der Sonne, bekommt es mehr Energie als an weit entfernten Punkten.
Scheint die Sonne direkt auf die Solarzellen, bekommt es die volle Energie, Scheint die Sonne schr\xE4g oder seitlich auf die Solarzellen, bekommt es weniger oder gar keine Energie.
Besitzt ein Schiff wenig oder gar keine Energie mehr, so ist es nicht mehr lenkbar und kann nicht mehr schie\xDFen.
Trefferpunkte
Sch\xFCsse und Minen
Die Sch\xFCsse kreisen wie die Schiffe um die Sonne.
Minen haben eine Menge Energie mit sich, die sie dazu verwenden, auf der Stelle zu bleiben.
Ist die Energie verbraucht, st\xFCrzen sie auf die Sonne.
Minen in der N\xE4he der Sonne verbrauchen ihre Energie schneller als Minen mit gr\xF6\xDFerem Abstand zur Sonne.
Minen k\xF6nnen durch Sch\xFCsse abgeschossen werden.
Standardm\xE4\xDFig kann jedes Schiff 5 Sch\xFCsse und 3 Minen auf dem Bildschirm haben.
Bonusgegenst\xE4nde
Es gibt vier verschiedene Bonusgegenst\xE4nde:
Mine
Die maximale Anzahl von Minen wird f\xFCr den Spieler erh\xF6ht.
Schuss
Die maximale Anzahl von Sch\xFCssen wird f\xFCr den Spieler erh\xF6ht.
Energie (gelbe Kugel)
Der Spieler bekommt eine gewisse Menge Energie.
Schild (blaue Kugel)
Der Spieler bekommt eine gewisse Menge Trefferpunkte.
Das Hauptfenster von KSpaceDuel
In der Mitte des KSpaceDuel -Fensters befindet sich das Spielfeld.
Rechts und links davon befinden sich die Eigenschaften der Spieler.
Im ersten Feld der Spielereigenschaften, stehen die Trefferpunkte des Schiffes.
Im mittleren Feld der Spielereigenschaften, steht der Batteriestand.
Im unteren Feld der Spielereigenschaften, steht die Anzahl der Siege.
Oben im Spielfeld befindet sich die Men\xFC-und die Werkzeugleiste.
Im unteren Rand des Spielfeldes befindet sich die Statusleiste.
Spiel-Einstellungen
KSpaceDuel hat viele Optionen, um das Spiel zu beeinflussen.
Alle Einstellungen des Spiels k\xF6nnen \xFCber das Men\xFC "Einstellungen" ge\xE4ndert werden.
Die Einstellungen sind in 5 Bereiche unterteilt:
Tasten f\xFCr Spieler
Spiel
Handikap
Grafik
Computergegner
Tasten
KSpaceDuel hat Standard-Tasten f\xFCr die Spielsteuerung.
Eine genaue Liste finden Sie unter Standard Tastenbelegungen.
Die Tastenbelegungen k\xF6nnen ver\xE4ndert werden, durch:
Der folgende Dialog wird angezeigt:
Jeder Spieler hat 5 Tasten f\xFCr Drehung nach links und rechts, Beschleunigen, Schie\xDFen und Minenlegen.
Um eine Taste zu \xE4ndern, klicken Die auf den entsprechenden Knopf und dr\xFCcken Sie die zuzuweisende Taste.
Die Taste wird dann neben dem Knopf angezeigt.
Wenn die Taste ausgew\xE4hlt ist, wird es rechts im Feld angezeigt.
Nachdem Sie alle Einstellungen angepasst haben, klicken sie auf OK, um die \xC4nderungen zu best\xE4tigen.
Um die Standardeinstellungen wiederherzustellen klicken sie auf Standard, dann auf OK, um es zu speichern.
Wenn Sie die \xC4nderungen r\xFCckg\xE4ngig machen wollen, klicken Sie auf Abbrechen, um ihre \xC4nderungen zu verwerfen.
Einstellungen
Alle Parameter von KSpaceDuel sind einstellbar.
Es erscheint ein Dialogfenster mit 7 Karteikarten.
Die Einstellungen sind in verschiedenen Konfigurationen zusammengefasst.
Sie k\xF6nnen aus einigen vordefinierten Konfigurationen ausw\xE4hlen.
Wenn Sie die Konfiguration Benutzerdefiniert w\xE4hlen, k\xF6nnen Sie alle Parameter selbst ver\xE4ndern.
Wenn Sie nicht die Konfiguration Benutzerdefiniert gew\xE4hlt haben, k\xF6nnen Sie keine dieser Optionen ver\xE4ndern.
Wenn Sie eine interessante Einstellung gefunden haben, k\xF6nnen Sie diese an den Autor des Spiels senden.
Diese kann dann zu zuk\xFCnftigen Versionen des Spiels hinzugef\xFCgt werden (Senden Sie den Abschnitt [Game] in der Datei "~/.kde/share/config/kspaceduelrc").
Nachdem Sie alle Einstellungen angepasst haben, klicken sie auf OK, um die \xC4nderungen zu best\xE4tigen.
Um die Standardeinstellungen wiederherzustellen klicken sie auf Standard.
Wenn Sie die \xC4nderungen r\xFCckg\xE4ngig machen wollen, klicken Sie auf Abbrechen, um ihre \xC4nderungen zu verwerfen.
Die Parameter sind im einzelnen:
Allgemein
Spielgeschwindigkeit
Regelt die Geschwindigkeit des gesamten Spiels.
Schuss
Schussgeschwindigkeit.
Abschussgeschwindigkeit der Kugeln
Energieverbrauch
Ben\xF6tigte Energie f\xFCr einen Schuss
Maximale Anzahl
Maximale Anzahl Sch\xFCsse je Spieler auf dem Bildschirm
Schaden
Schaden beim Treffer
Lebensdauer
Maximale Lebensdauer eines Schusses
Ladezeit
Zeit die ein Schiff zum Nachladen eines Schusses ben\xF6tigt
Mine
Minentreibstoff
Energievorrat der Mine
Energieverbrauch
Ben\xF6tigte Energie f\xFCr das Legen einer Mine
Aktivierungszeit
Zeit bis eine Mine aktiv wird
Schaden
Schaden beim Treffer
Maximale Anzahl
Maximale Anzahl Minen je Spieler auf dem Bildschirm
Ladezeit
Zeit die ein Schiff zum Nachladen einer Mine ben\xF6tigt
Schiff
Beschleunigung
Beschleunigung der Schiffe
Energieverbrauch
Energieverbrauch beim Beschleunigen
Rotationsgschwindigkeit
Drehgeschwindigkeit der Schiffe
Energieverbrauch
Energieverbrauch beim Drehen
Schaden bei Zusammensto\xDF
Schaden beim Zusammensto\xDF beider Schiffe
Sonne
Sonnenenergie
Je h\xF6her die Sonnenenergie ist, desto mehr Energie bekommen die Schiffe.
Gravitation
Anziehungskraft der Sonne
Spiel starten
Position X und Position Y
Die Position des Schiffes, beim Starten einer neuen Runde.
Das Schiff startet auf der entgegengesetzten Seite der Sonne.
Geschwindigkeit X und Geschwindigkeit Y
Geschwindigkeit zu Beginn einer neuen Runde.
Bonusgegenst\xE4nde
Erscheinungsdauer
Maximale Zeit zwischen dem Erscheinen zweier Bonusgegenst\xE4nde.
Lebensdauer
Maximale Lebensdauer eines Bonusgegenstandes.
Energiemenge
Menge an Energie, die ein Spieler von einem Energie-Bonusgegenstand bekommt.
Schildmenge
Menge an Trefferpunkten, die ein Spieler von einem Schild-Bonusgegenstand bekommt.
Handikap
Grafik
Bildaufbauzeit
Dauer eines Bildaufbaus in ms.
Alle Spielparameter sind unabh\xE4ngig von der Bildaufbauzeit!
Computerspieler
Der Computergegner ist f\xFCr die Standardkonfiguration optimiert, kommt jedoch auch mit anderen Einstellungen zurecht.
Einfach ausprobieren...
Der folgende Dialog wird angezeigt:
F\xFCr jeden Spieler gibt es ein Ankreuzfeld mit der Bezeichnung Computer spielt.
Ist das Feld angekreuzt, dann kontrolliert der Computer dieses Schiff.
Wenn Sie fertig sind, klicken Sie einfach auf OK.
Wenn Sie alles lassen wollen wie es war, klicken Sie auf \xC4ndern, um die \xC4nderungen zu verwerfen.
Befehle/Tastaturk\xFCrzel
Hier werden die Men\xFCeintr\xE4ge kurz beschrieben.
Das Spiel -Men\xFC
Mit dem Spiel -Men\xFC werden neue Spiele gestartet und unterbrochen.
Startet ein neues KSpaceDuel -Spiel.
Startet eine neue Runde im aktuellen Schwierigkeitsgrad.
H\xE4lt das Spiel an oder setzt es fort.
Beendet KSpaceDuel
Einstellungen-Men\xFC
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Statuszeile anzeigen
Schaltet die Statuszeile am unteren Rand des Spiels ein und aus.
Einstellungen Einstellungen speichern
Speichert die aktuellen Einstellungen.
Die Einstellungen werden beim n\xE4chsten Start des Spiels wieder geladen.
Einstellungen Kurzbefehle einrichten...
Hier k\xF6nnen die Tastenbelegungen der Men\xFCeintr\xE4ge eingerichtet werden.
Diesen Punkt nicht mit dem Men\xFCpunkt zum Einstellen der w\xE4hrend des Spiels f\xFCr Drehen, Schie\xDFen etc verwendeten Tasten verwechseln.
Einstellungen Tasten f\xFCr Spieler...
Hier k\xF6nnen die w\xE4hrend des Spiels verwendeten Tasten eingerichtet werden.
F\xFCr detailliertere Informationen siehe Punkt Tasten.
Einstellungen Spiel...
Hier k\xF6nnen die Spielparameter eingestellt werden.
F\xFCr detailliertere Informationen siehe Punkt Konfiguration.
Einstellungen Handikap...
Hier kann einem Spieler ein Handikap gegeben werden, um das Spiel einfacher oder schwieriger zu machen.
F\xFCr detailliertere Informationen siehe Punkt Handikap.
Einstellungen Graphik...
Hier kann die Bildaufbau-Rate eingestellt werden.
F\xFCr detailliertere Informationen siehe Graphik.
Einstellungen Computergegner...
Hier k\xF6nnen Computergegner eingestellt werden.
F\xFCr detailliertere Informationen siehe Punkt Computergegner.
Hilfe-Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KSpaceDuel -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KSpaceDuel \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Standard-Tastenbelegung
Die folgende Tabelle zeigt die Standard-Tastenbelegung.
Men\xFC-Tastenbelegungen
Spiel
Um diese Tasten Einzurichten siehe Punkt Tasten f\xFCr Spieler.
Mitwirkende und Lizenzbestimmungen
Programm Copyright 2000 Andreas Zehender az@azweb.de
Dokumentation f\xFCr KDE 2.0 von Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com \xFCberarbeitet
Installation
Woher Sie KSpaceDuel erhalten?
KSpaceDuel ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KSpaceDuel k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
\xDCbersetzung und Installation
Um KSpaceDuel auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KSpaceDuel -Distribution:
Da KSpaceDuel autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.