# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8. März 2003
cheatmake
1
täusche make so, dass bestimmte Dateien nicht neu erstellt werden
cheatmake hidechange file show why file
Beschreibung
cheatmake wird benutzt, wenn Sie beim Neukompilieren Zeit sparen wollen. Es täuscht make dahingehend, dass Dateien übersprungen werden, an denen keine besonderen Änderungen vorgenommen wurden, zum Beispiel, wenn Sie in einem Quelltext nur einen Kommentar geändert haben.
Dieses Hilfsprogramm ist Teil der & kde; Software-Entwicklungswerkzeuge.
Aufrufparameter
hidechange file
Verhindert, dass die Änderung der Datei erkannt wird, indem der Zeitstempel zurückdatiert wird. Verwenden Sie diese Funktion mit Vorsicht.
show
Gibt eine Liste der Dateien aus, die von make neu erstellt werden würden.
why file
Beschreibt, aus welchem Grund diese Datei neu erstellt werden muss.
Umgebung
Eine der folgenden Variablen (aber nicht beide) sollte gesetzt sein, wenn das Verzeichnis, in dem der Erstellungsvorgang stattfindet nicht mit dem Quelltextverzeichnis übereinstimmt. Handelt es sich beim Erstellungsverzeichnis um ein Unterverzeichnis des Quelltextverzeichnisses, sollte die einfachere Variable OBJ_SUBDIR verwendet werden.
OBJ_SUBJDIR
Zeigt an, dass das Erstellungsverzeichnis im angegebenen Unterverzeichnis des Quelltextverzeichnisses liegt. Ist das Quelltextverzeichnis beispielsweise kdesdk und das Erstellungsverzeichnis kdesdk/obj-i386-linux, sollte OBJ_SUBDIR auf den Wert obj-i386-linux gesetzt werden.
OBJ_REPLACEMENT
Ein sed -Ausdruck, der zum Umwandeln des Quelltextverzeichnisses in das Erstellungsverzeichnis benutzt wird. Wenn beispielsweise das Quelltextverzeichnis kdesdk/obj-i386-linux ist, sollte OBJ_REPLACEMENT auf s#kdesdk#kdesdk-obj# gesetzt werden.
Siehe auch
make(1)
Autoren
cheatmake wurde von & David.Faure; & David.Faure.mail; geschrieben. Diese MAN-Page wurde von Ben Burton bab@debian.org für das Debian GNU /Linux; System erstellt (kann aber auch von anderen System benutzt werden).