# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bootloader installieren
Systemrichtlinien verbieten das Installieren des Bootloaders
Das Laufwerk formatieren
Systemrichtlinien verbieten das Formatieren des Datenträgers
Speicherabbild erstellen
Systemrichtlinien verbieten das Schreiben eines Datenträger-Abbildes auf dieses Medium
Einen Datenträger einhängen
Systemrichtlinien verbieten das Einhängen
Startmedienersteller
Mithilfe eines Abbilds oder einer CD ein Startmedium erstellen
Installation wird durchgeführt
Installation fehlgeschlagen.
Der Datenträger ist nicht groß genug, um das Abbild zu speichern.
Es ist nicht genügend freier Speicherplatz für das Abbild vorhanden.
Der Datenträger muss für die Benutzung formatiert werden.
CD-Abbilder
Datenträgerabbilder
Wird gestartet
Sie müssen zuerst sowohl die Quelldatei als auch das Ziellaufwerk wählen.
Die Installation ist beendet. Um Ubuntu auszuprobieren oder zu installieren, starten Sie den Rechner neu, während der Datenträger eingelegt ist.
Erneut versuchen?
Installation beenden?
Möchten Sie die Installation jetzt wirklich beenden?
Möchten Sie wirklich den gesamten Datenträger löschen?
Um Ubuntu auf einem tragbaren Gerät auszuführen, muss dieses zuerst eingerichtet werden.
CD-Abbild des Quelltexts (.img):
Zielgerät:
Ubuntu-Kern-Installation
Die Ubuntu-Hauptbestandteile installieren
Rechtliches
CD-Laufwerk/-Abbild
Abbild
OS-Version
Größe
Es wird gelöscht …
Datenträger löschen
Datenträger
Bezeichnung
Kapazität
Freier Speicherplatz
Starte …
%d%% fertig (%dm%ss ausstehend)
%d%% fertiggestellt
Installation fertiggestellt. Ihr Gerät wird mit dem Ubuntu-Kern neugestartet.
Um Ubuntu von einem Wechseldatenträger aus auszuprobieren oder zu installieren, müssen Sie diesen als Startlaufwerk einrichten.
Quellabbilddatei (*.iso) oder CD:
Weitere …
Zu verwendender Wechseldatenträger:
Wenn Sie von diesem Datenträger starten, werden Dokumente und Einstellungen:
In einem reserviertem Bereich gespeichert
Größe:
Beim Herunterfahren verworfen, falls sie nicht woanders gespeichert werden
Beenden
Erzeuge Startdatenträger
&Abbrechen
Installation beendet
Installation fehlgeschlagen
Alles
Startmedium erstellen
Die Erweiterung »%s« wird nicht unterstützt.
»%s« fehlende Übereinstimmung mit Quelltext-Abbild %s.
Eine unbehandelte Ausnahme wurde ausgelöst:
%s
Nicht genügend freier Speicherplatz zum Schreiben des Abbildes:
%s

(%d MB) > %s (%d MB)
Bootloader wird installiert …
Installation des Bootloaders fehlgeschlagen.
Konfiguration wird angepasst …
Konnte syslinux-Dateien nicht nach »%s« verschieben: %s. Eventuell ist »%s« kein Ubuntu-Abbild?
Persistente Datei wird erstellt …
ext2-Dateisystem wird in der persistenten Datei erstellt …
Fertigstellen …
Datenträgerabbild wird geschrieben …
Datenträgerabbild (%s) konnte nicht auf den Datenträger (%s) geschrieben werden.
Boot-Partition wird gelöscht …
Benutzer-Partition wird gelöscht …
Boot-Partition wird aufgespielt …
Benutzer-Partition wird aufgespielt …
Gerät wird neugestarten …
Dateien werden entfernt ...
Dateien werden kopiert …
md5-Prüfsummen stimmen nicht überein.
Der EFI-Bootloader wird installiert …
Die Installation des EFI-Bootloaders ist fehlgeschlagen.
Von %s konnte nicht gelesen werden
Die Prüfsummen stimmen nicht überein. Erneut versuchen?
Die Prüfsummen stimmen nicht überein.
Rechtlicher Hinweis
Installation ist gescheitert
Die Installation ist fehlgeschlagen. Bitte betrachten Sie ~/.cache/usb-creator.log, um mehr Details zu erfahren.
Installation abgeschlossen
Datenträger testen
Die Installation ist abgeschlossen. Sie können Ubuntu nun auf anderen Rechnern ausführen, indem Sie diese mit diesem Datenträger starten.
Zu verwendender Datenträger:
In reservierten Extrabereich gespeichert
Um fortzufahren, führen Sie das Programm bitte als Systemverwalter aus.
Systemverwaltungsrechte werden benötigt.
Eine unbehandelte Ausnahme ist aufgetreten:
%s
Fehler
Abbrechen