# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Paul Olav Tvete
Maren Pakura
Stephan Kulow
Mike McBride
Korrektur
& Mike.McBride.mail;
Paul Olav Tvete
Entwickler
Stephan Kulow
Stephan Kulow coolo@kde.org Übersetzer
& Paul-Olav.Tvete;
& Maren.Pakura;
& Stephan.Kulow;
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
Patience
Karte
Kartenspiel
Karten spielen
ein Spieler
Patience
Solitaire
Einführung
Spieltyp:
Karte
Anzahl der Spieler:
Einer
Eine Patience zu spielen erfordert, wie der Name schon sagt, Geduld. Für einfache Spiele, in denen der Spielverlauf nur davon abhängig ist, wie die Karten fallen, ist das auch ausreichend.
Es gibt auch Patiencen, in denen zusätzlich strategisches Planen und Vorausdenken für den Gewinn notwendig sind.
In allen Spielen müssen die Karten durch Auslegen und Ordnen nach einem jeweils festgelegten Schema in eine bestimmte Reihenfolge gebracht werden.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Ordnen Sie die Karten in kürzester Zeit nach Farben.
Da & kappname; eine Vielzahl verschiedener Solitär-Spiele anbietet, gibt es keine allgemeingültige Anleitung, die für alle zutrifft. Daher sollten Sie alle Unterkapitel der entsprechenden Spielregeln lesen, bevor Sie ein Spiel beginnen, mit dem Sie nicht vertraut sind.
Grundsätzlich gibt es zwei Arten Solitärspiele - die bei denen die Karten nach Farben sortiert werden und die bei denen die Farben abwechselnd angeordnet werden müssen. Sie finden schnell heraus, in welcher Art Spiel Sie sich befinden, indem Sie etwas herumprobieren. Sobald Sie wissen, welche Art Spiel Sie spielen, ist der Rest einfach; ordnen Sie die Karten solange, bis sie zusammenpassen.
Seien Sie am Anfang jedoch vorsichtig mit Ihren Kartenstapeln. Bevor Sie Karten bewegen, überlegen Sie, ob diese an anderer Stelle vielleicht sinnvoller untergebracht währen.
Eine weiterer kleiner Hinweis ist, die Statusleiste im Auge zu behalten. Die meisten Spiele haben einen integrierten Spiellöser, der Sie darüber informiert, ob das aktuelle Spiel vollendet werden kann. Wenn Sie sehen, dass der Löser das Spiel nicht lösen konnte, ist es wahrscheinlich, dass auch Sie es nicht schaffen. Sie können an dieser Stelle das aktuelle Spiel neu starten oder ein völlig neues Spiel beginnen.
Hinweis:
Solitaire spielen verbessert Ihre Konzentrationsfähigkeit.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Farben
Ein Kartenspiel enthält ein oder mehrere Kartenpäckchen mit je 52 Karten. Jedes Kartenpäckchen enthält die vier Farben:
Kreuz
Pik
Herz
Karo
Jede dieser Farben enthält wiederum die folgenden Werte: Ass, Zwei, Drei, Vier, Fünf, Sechs, Sieben, Acht, Neun, Zehn, Bube, Dame und König.
Familie
Diese komplette Liste von Karten nennt man eine Familie. Es gibt echte Familien und unechte Familien. Die echten Familien sind alle von einer Farbe (eg; Herz), während in unechten Familien die Farbe zwischen schwarz (Kreuz und Pik) und rot (Herz und Karo) abwechselt.
Wenn eine Familie nicht komplett ist, nennt man sie Folge.
Das Spielfeld von & kpatience;
Es gibt einige typische Elemente in einer Patience. Diese sollen im Folgenden vorgestellt werden.
1. Talon
Talon
Am Anfang eines jeden Spiels werden die Kartenpäckchen gemischt. In einigen Spielen werden nicht alle Karten ausgeteilt, es verbleiben ein paar im Päckchen. Diese Karten werden dann verdeckt als so genannter Talon ausgelegt. Diesen erkennt man in einer Patience meist recht einfach daran, dass er der einzige Stapel ist, der die Rückseite zeigt.
Wenn kein Stapel die Rückseite zeigt, sind alle Karten ausgeteilt und es gibt keinen Talon. Diese Patiencen sind meist die schwierigsten, da es keinen Zufall mehr nach dem Start der Patience gibt, sondern alles von Ihrem Geschick abhängt.
2. Hilfsstapel
Hilfsstapel
In vielen Patiencen werden Karten vom Talon auf einen Hilfsstapel gelegt, wenn Sie auf die Rückseite der obersten Karte im Talon klicken.
Von dort aus können die Karten (welche dann die Vorderseite zeigen) in das Spiel eingebracht werden.
3. Basis
Basis
Auf der Basis müssen Sie am Ende des Spiels alle Karten abgelegt haben. Wenn alle ihre Karten am Ende dort in der richtigen Reihenfolge sind, haben Sie gewonnen.
In den meisten Kartenspielen ist die Basis am Anfang leer. & kpatience; legt Karten, die in die Basis passen, automatisch für Sie dort ab.
4. Ablagen
Spielstapel
Diese Ablagen sind der Ort, an dem das eigentliche Neuordnen stattfindet. Die Regeln für diese Ablagen sind von Spiel zu Spiel sehr verschieden. Einige zeigen alle Karten auf den Ablagen, bei anderen sind manche Karten verdeckt. Einige Spiele erlauben nur, einzelne Karten zu verschieben, bei anderen kann man jede Karte verschieben & etc;.
Regeln für die einzelnen Spiele
Klondike
Klondike
Klondike ist die bekannteste Patience & mdash; wahrscheinlich weil ein häufig genutztes Betriebssystem diese Patience als Standard mitliefert. Klondike wird mit einem einzelnen Kartenpäckchen gespielt.
Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf der Basis anzuordnen. Dies gelingt problemlos, wenn alle Karten mit der Vorderseite nach oben im Spielfeld liegen.
Die Spielfolgen müssen absteigend angeordnet werden, dabei müssen sich immer schwarze und rote Karten abwechseln. Es können ganze oder Teile von Sequenzen verschoben werden, wenn die erste Karte auf eine andere Ablage passt.
Auf eine freie Ablage können Sie jeden beliebigen König legen oder auch jede Folge, die mit einem König startet.
Mit einem Klick auf den Talon wird eine Karte auf den Hilfsstapel gelegt, von wo aus sie auf die Ablagen oder die Basis verschoben werden kann. Ist der Talon leer, wird mit einem weiteren Klick der Hilfsstapel zu einem neuen Talon.
Die Karten im Talon können Sie beliebig oft durchblättern.
Großvater
Großvater
Erfinder des Großvaters ist & Paul-Olav.Tvete;, der ursprüngliche Entwickler von & kpatience;. Daher erhielt diese Patience ihren Namen. Es sind keine anderen Patience-Pakete bekannt, die dieses Spiel anbieten.
Bei Großvater wird ein Kartenpäckchen auf sieben Ablagestapel ausgeteilt. Die Karten der Stapel sind nur zum Teil aufgedeckt.
Ziel ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf der Basis anzuordnen.
Sie können jede Karte auf jede Ablage legen, wenn sich dadurch echte fallende Spielfolgen bilden. So kann & eg; die Pik-Fünf auf eine oben liegende Herz-Sechs gelegt werden, unabhängig davon, wieviele Karten auf der Pik-Fünf liegen.
Auf eine freie Ablage kann ein König gelegt werden (wiederum egal, wieviele Karten auf diesem König liegen).
Lassen sich keine weiteren Karten verschieben, kann zweimal neu ausgeteilt werden, wobei alle Karten, die sich bereits in der Basis befinden, auch dort verbleiben. Die Karten auf den Ablagen werden dagegen neu gemischt, sodass sich neue Chancen ergeben, doch noch eine Lösung zu finden.
Auch wenn die Regeln einfach sind und es eine Menge möglicher Züge gibt, geht das Spiel doch recht selten auf. Trotzdem macht es Spaß zu spielen (vielleicht auch gerade deshalb).
Asse oben
Asse oben
Diese Patience hat einfache Regeln, ist aber schwer zu gewinnen. Sie wird mit einem Kartenpäckchen gespielt. Ziel ist es, alle Karten außer den Assen auf die Basis zu legen, wobei am Schluss auf jeder Ablage ein Ass liegen muss.
Jede obere Karte, die von geringerem Wert als eine andere obere Karte und von derselben Farbe (eg; Pik) ist, kann per Klick auf die Basis gelegt werden.
Können keine weiteren Karten auf die Basis gelegt werden, wird mit einem Klick auf den Talon auf jede Ablage eine neue Karte gelegt.
Ist eine Ablage frei, so kann per Klick auf eine Karte auf einer anderen Ablage diese dorthin bewegt werden. Diese Karte sollte möglichst so gewählt werden, dass danach weitere Karten auf die Basis gelegt werden können.
Das automatische Ablegen von Karten ist bei dieser Patience abgestellt.
Freecell
Freecell
Freecell wird mit einem Kartenpäckchen gespielt. Im Spielfeld befinden sich links oben vier freie Zellen, zusätzlich die Basis mit vier Positionen und darunter acht Ablagen.
Ziel ist es, alle Karten als echte Familien aufsteigend auf der Basis anzuordnen. Dieses gelingt sehr oft, da Freecell zu ca. 99,9% lösbar ist (von den ersten 32000 Spielen ist nur eins unlösbar & mdash; 11982 wenn Sie es genau wissen wollen).
In den Ablagen müssen die Spielfolgen fallend, mit roten und schwarzen Karten im Wechsel, angeordnet werden. In eine freie Zelle kann nur eine einzige Karte gelegt werden.
Bei einem Spielzug darf immer nur eine oben liegende Karte verschoben werden. Sequenzen oder Teile von Sequenzen können nur verschoben werden, wenn genügend freie Zellen und/oder freie Ablagen vorhanden sind. Dabei kann jede beliebige Karte auf eine freie Position gelegt werden.
Die maximale Anzahl von Karten, die Sie verschieben können, wird folgendermaßen berechnet:
(#{freie Zellen} + 1) * 2 #{freie Ablagen}
Um dieses Spiel zu lösen, empfiehlt es sich, Karten in derjenigen Reihenfolge freizulegen, in der sie auf die Basis gelegt werden können. Dabei sollten Sie versuchen, genügend Zellen und/oder Ablagen frei zu halten und unechte Familien auf den Ablagen zu bilden.
Sie sollten versuchen, so viele freie Zellen und/oder Ablagen frei zu halten, dass Sie möglichst lange Folgen bauen und verschieben können.
Mod3
Mod3
Mod3 wird mit zwei Kartenpäckchen ohne Asse gespielt. Ziel ist es, alle Karten in den drei oberen Reihen anzuordnen. In der ersten Reihe sollen echte Abfolgen der Form 2-5-8-B, in der zweiten Reihe der Form 3-6-9-D und in der dritten Reihe der Form 4-7-10-K angeordnet werden. Hier ist die Farbe der Karte wichtig, so kann & eg; auf eine Herz-Zwei nur eine Herz-Fünf gelegt werden.
Die vierte Reihe ist gleichzeitig Hilfsstapel und Ablage. Auf eine leere Ablage kann eine beliebige Karte aus den oberen drei Reihen oder die oberste Karte der vierten Reihe gelegt werden.
Asse können auf den Ass-Stapel oberhalb des Talon gelegt werden. Dadurch können Plätze frei gemacht werden.
Können keine weiteren Karten verschoben werden, ergeben sich neue Möglichkeiten durch einen Klick auf den Talon. Dann wird auf jede Ablage eine neue Karte gelegt.
Zigeuner
Zigeuner
Zigeuner wird mit zwei Kartenpäckchen gespielt. Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf der Basis anzuordnen.
Die Spielfolgen müssen fallend angeordnet werden, wobei sich immer schwarze und rote Karten abwechseln. Es können nur Sequenzen oder einzelne Karten verschoben werden. Auf eine freie Ablage kann jede beliebige Karte oder Sequenz gelegt werden.
Lassen sich keine weiteren Karten verschieben, ergeben sich neue Möglichkeiten durch einen Klick auf den Talon. Dann wird auf jede Ablage eine neue Karte gelegt.
Die häufige Benutzung der Rückgängig funktion macht es leichter, ein Spiel zu gewinnen.
Vierzig & Acht
Vierzig & Acht
Vierzig & Acht wird mit zwei Kartenpäckchen gespielt. Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf der Basis anzuordnen.
Die Spielfolgen müssen fallend angeordnet werden, wobei nur Herz auf Herz, Pik auf Pik & etc; gelegt werden darf.
Es kann nur eine oben liegende Karte pro Spielzug bewegt werden. Auf einer freien Ablage lässt sich jede beliebige Karte ablegen.
Mit einem Klick auf den Talon wird eine Karte auf den Hilfsstapel gelegt, von wo aus sie auf die Ablagen oder die Basis bewegt werden kann (das übernimmt & kpatience;). Ist der Talon leer, wird mit einem weiteren Klick der Hilfsstapel zu einem neuen Talon. Jedoch kann der Talon nur zweimal durchgesehen werden.
Diese Patience ist nicht einfach zu lösen, aber mit ein wenig Erfahrung werden Sie in der Lage sein, etliche Spiele zu gewinnen. Dabei bietet sich vor allem die häufigere Benutzung der Rückgängig -Funktion an, um Entscheidungen im Spielverlauf zu berichtigen. Dies gilt auch für den Fall, dass & kpatience; eine Karte automatisch auf die Basis legt.
Einfach Simon
Einfach Simon
Einfach Simon wird mit einem Kartenpäckchen gespielt. Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf der Basis anzuordnen.
In den Ablagen können echte und unechte, fallende Sequenzen gebildet werden. Mehrere Karten lassen sich nur dann bewegen, wenn sie Mitglied einer echten Sequenz sind. Sie können zum Beispiel die Pik-Sechs verschieben, wenn die Pik -Fünf auf ihr liegt, aber nicht, wenn es die Herz -Fünf ist.
Die Karten werden nur auf die Basis gelegt, wenn alle 13 Karten einer Farbe im Spielfeld als echte fallende Familie angeordnet wurden.
Hinweis
Es empfiehlt sich möglichst früh Karten auf die richtigen Ablagen zu verschieben, um freie Ablagen zu schaffen. Auf eine freie Ablage kann jede Karte oder Sequenz gelegt werden.
Mit genügend Platz kann man dann beginnen, fallende Familien auf eine freie Ablage zu legen. Hat man alle Karten so angeordnet, kann man sie anschließend der Farbe nach sortieren.
Yukon
Yukon
Yukon wird mit einem Kartenpäckchen gespielt. Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf der Basis anzuordnen.
Die Spielfolgen müssen fallend angeordnet werden, wobei sich immer schwarze und rote Karten abwechseln. Man kann jede aufgedeckte Karte bewegen. So kann & eg; die Herz-Fünf auf eine oben liegende Pik-Sechs gelegt werden, unabhängig davon, wieviele Karten unter der Pik-Sechs liegen.
Auf eine freie Ablage kann ein König jeder beliebigen Farbe gelegt werden (auf diesem können beliebig viele Karten liegen).
Großvaters Uhr
Großvaters Uhr
Großvaters Uhr ist eine einfache Patience und mit ein bisschen Knobeln geht fast jedes Spiel auf. Diese Patience wird mit einem Kartenpäckchen gespielt.
Ziel ist es, die Karten als echte steigende Sequenzen derart in der Basis anzuordnen, dass die Ziffern einer Uhr entstehen. Wobei Ass 1 Uhr entspricht, der Bube 11 Uhr und die Dame 12 Uhr.
Die Ablage besteht aus acht Stapeln mit je fünf Karten. In der Ablage können die Karten als fallende Sequenzen angeordnet werden, wobei die Farbe keine Rolle spielt. Es kann pro Spielzug nur eine Karte bewegt werden.
Golf
Golf
Golf wird mit einem Kartenpäckchen gespielt. Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf der Basis anzuordnen.
Der Spielfeldaufbau von Golf-Solitaire ist ziemlich gradlinig. Am Anfang des Spiels sehen Sie das Spielfeld und darauf sieben Spalten mit je fünf Karten. Darunter befinden sich der Talon und die Basis.
Golf-Solitaire ist einfach zu spielen, erfordert aber eine Strategie, um zu gewinnen. Die Karten oben auf jedem Kartenstapel des Spielfelds können Sie spielen. Die erreichbaren Karten werden auf der obersten Basiskarte in auf- oder absteigender Reihenfolge abgelegt, die Farbe spielt keine Rolle. Sind keine Spielzüge mehr möglich, können Sie eine Karte vom Talon auf die Basis legen. Das Spiel ist beendet, wenn alle Karten vom Talon gespielt wurden und keine anderen Spielzüge mehr möglich sind.
Spider
Spider
Spider wird mit zwei Kartenpäckchen gespielt. Zu Beginn werden 10 Spielstapel gebildet, 4 mit 6 Karten und 6 mit 5 Karten. Von den restlichen 50 Karten werden jeweils 10 Karten gleichzeitig auf die zehn Spielstapel verteilt.
In den Spielstapeln darf eine Karte auf eine andere Karte beliebiger Farbe gelegt werden, deren Wert um eins höher ist. Eine Folge aufsteigender Karten der gleichen Farbe darf in einem Zug von einem Spielstapel auf einen anderen verschoben werden.
Das Ziel von Spider ist, alle Karten entsprechend ihrer Familie absteigend vom König aus irgendwo in den Spielstapeln zu platzieren. Eine vollständige Familie wird von den Spielstapeln entfernt und links unten im Fenster abgelegt.
Die verschiedenen Spielstufen unterscheiden sich in der Anzahl der ausgeteilten Farben. Leicht verwendet eine Farbe, mittel zwei und schwer verwendet alle vier Farben. In der leichten Stufe ist das Spiel einfach zu gewinnen, in der schweren Spielstufe sehr schwierig.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; O Spiel Laden...
Lädt ein gespeichertes Spiel.
Spiel Zuletzt geöffnete Spiele Liste der zuletzt geöffneten Spiele
Zeigt eine Liste der zuletzt geöffneten Spiele an.
F5 Spiel Spiel neu starten
Startet das aktuelle Spiel neu.
Ctrl; S Spiel Speichern
Speichert das aktuelle Spiel als Standardspiel.
Spiel Partie auswählen...
Öffnet den Dialog zur Auswahl eines Spiels
Spiel Statistiken
Öffnet den Statistikdialog mit der Anzeige der gewonnenen und verlorenen Spiele.
H Spiel Vorschlag
Zeigt einen Tipp an.
D Spiel Demo
Schaltet den Demomodus ein bzw. aus.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kappname;.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Nimmt Ihren letzten Zug zurück.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Spielart Klondike
Startet ein neues Spiel Klondike.
Einstellungen Spielart Großvater
Startet ein neues Spiel Großvater.
Einstellungen Spielart Asse hoch
Startet ein neues Spiel Asse hoch.
Einstellungen Spielart Freecell
Startet ein neues Spiel Freecell.
Einstellungen Spielart Mod3
Startet ein neues Spiel Mod3.
Einstellungen Spielart Zigeuner
Startet ein neues Spiel Zigeuner.
Einstellungen Spielart Vierzig und Acht
Startet ein neues Spiel Vierzig und Acht.
Einstellungen Spielart Einfach Simon
Startet ein neues Spiel Einfach Simon.
Einstellungen Spielart Yukon
Startet ein neues Spiel Yukon.
Einstellungen Spielart Großvaters Uhr
Startet ein neues Spiel Großvaters Uhr.
Einstellungen Spielart Golf
Startet ein neues Spiel Golf
Einstellungen Spielart Klondike (3 ziehen)
Startet ein neues Spiel Klondike (3 ziehen).
Einstellungen Spielart Spider (einfach)
Startet ein neues Spiel Spider (einfach).
Einstellungen Spielart Spider (mittel)
Startet ein neues Spiel Spider (mittel).
Einstellungen Spielart Spider (schwer)
Startet ein neues Spiel Spider (schwer).
Einstellungen Automatisches Ablegen aktivieren
Schaltet das automatische Ablegen von Karten ein bzw. aus.
F9 Einstellungen Zufälliges Blattdesign
Wählt zufällig ein Kartenblattdesign aus.
F10 Einstellungen Blattdesign aussuchen...
Öffnet den Dialog zur Auswahl des Kartenblatts.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Zeigt die Werkzeugleiste an oder blendet sie aus.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Sie können Vorder- und Rückseite des Kartenblatts ändern. Wählen Sie dazu in der Menüleiste F10 Einstellungen Kartenstapel aussuchen....
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, & kappname; kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Sogar mit den Tipps komme ich im Spiel nicht weiter. Gibt es noch weitere Hilfen?
Außer den Tipps gibt es noch einen Demo-Modus, in dem der Computer für Sie spielt. Sehen Sie dabei zu und versuchen Sie daraus zu lernen. Wenn Sie jedoch noch weitere Fragen haben, lesen Sie die Kapitel Spielanleitung und Spielregeln, Spielstrategien und Tipps in diesem Handbuch.
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
& kpatience; Copyright & copy; 1995-2000 & Paul-Olav.Tvete;
& kpatience; Copyright & copy; 2001-2007 & Stephan.Kulow; & Stephan.Kulow.mail;
Freecell Solver von Shlomi Fish shlomif@vipe.technion.ac.il
Dokumentation Copyright & copy; 2000 & Paul-Olav.Tvete;
Dokumentation für & kde; 2.0 von & Mike.McBride; & Mike.McBride.mail; überarbeitet
Dokumentation für & kpatience; 2.0 (kde; 2.1) neu geschrieben von & Maren.Pakura; & Maren.Pakura.mail;
Dokumentation für & kpatience; & kappversion; von & Richard.Hawthorne; & Richard.Hawthorne.mail; überarbeitet
Übersetzung: Stephan Kulow coolo@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Napoleons Grab
Napoleons Grab
Napoleons Grab wird mit einem Kartenpäckchen gespielt. Ziel des Spiels ist es, alle Karten als Familien aufsteigend auf der Basis anzuordnen, wobei die Farbe der Karte keine Rolle spielt.
Die Basis besteht aus 5 Stapeln, die als X angeordnet sind. Auf den vier Enden des X können Sie Folgen anordnen, die mit einer Sieben anfangen und mit einem König enden.
Auf der Ablage in der Mitte können Sie viermal die Folge von Sechs bis hinunter zum Ass anordnen. Die Farbe spielt auf allen Ablagen keine Rolle.
Die vier Felder des Spielfeldes können als vorübergehende Ablage für jeweils eine Karte genutzt werden. Der Talon kann nur einmal durchgeblättert werden.
Berechnung
Berechnung
Berechnung ist sicherlich eine Patience, mit der man erst einmal warm werden muss. Es wird mit einem Kartenpäckchen gespielt und das Ziel des Spiels ist es, alle Karten in den vier Basisstapeln als aufsteigende Familien anzuordnen, ohne dass es auf die Farbe ankommt.
Für die Basis gelten folgende Reihenfolgen:
1. Spalte
A-2-3-4-5-6-7-8-9-10-B-D-K
2. Spalte
2-4-6-8-10-D-A-3-5-7-9-B-K
3. Spalte
3-6-9-D-2-5-8-B-A-4-7-10-K
4. Spalte
4-8-D-3-7-B-2-6-10-A-5-9-K
Die oberste Karte des Talons können Sie auf jede der vier Ablagen legen. Sie sollten dies auch tun, sodass sie folgende Karten einfacher auf die Basis ablegen können.
Spielregeln
Die Benutzung des Menüs ist zu einfach, um hier erklärt werden zu müssen.
Den Talon kann man zwar beliebig oft durchsehen, aber Sie werden schnell merken, dass Sie verloren haben, wenn sich keine Karte mehr findet und auch eine neue Runde im Talon daran nichts ändert.
Das Verschieben der Folgen wird von & kpatience; unterstützt, falls genügend Platz vorhanden ist. Die maximale Anzahl der Karten, die verschoben werden können, errechnet sich aus:
Das automatische Ablegen von Karten ist bei dieser Patience abgestellt.
Könige
Könige
Die Patience Könige wird mit zwei Kartenpäckchen gespielt. Die Karten werden so ausgeteilt, dass unter jedem Ablagestapel ein König liegt. Die Karten, die im Stapel zwischen zwei Königen liegen, werden auf den jeweils ersten gelegt. Dadurch können unterschiedlich große Stapel entstehen.
Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf die Basis (rechts im Spielfeld) anzuordnen.
Die Spielfolgen müssen fallend angeordnet werden, wobei sich immer schwarze und rote Karten abwechseln. Mehrere Karten können nur dann bewegt werden, wenn sie Mitglied einer unechten Sequenz sind.
In die acht freien Zellen am oberen Spielfeldrand lässt sich jeweils nur eine einzige Karte legen. Auf eine freie Ablage kann jede beliebige Karte oder Sequenz gelegt werden.
mpmcbride7@yahoo.com