# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Benutzerhandbuch
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Jun 7, 2005 K Desktop Environment
kdesu
1
Führt ein Programm mit erweiterten Rechten aus.
kdesu -c -d -f file -i icon name -n -p priority -r -s -t -u user --nonewdcop command arg1 arg2
kdesu Allgemeine KDE Parameter Allgemeine Qt Parameter
Beschreibung
& kdesu; ist die grafische Oberfläche von KDE für den & UNIX;-Befehl su. Sie können damit durch Eingabe des Passworts ein Programm unter einem anderen Benutzer laufen lassen. & kdesu; ist ein unprivilegiertes Programm, es verwendet das im System vorhandene su.
& kdesu; biete eine zusätzliche Funktionalität: Es kann sich Passwörter merken. Wenn Sie diese Funktion benutzen, müssen Sie für jeden Befehl das Passwort nur einmal eingeben.
Dieses Programm ist für den Start aus der Befehlszeile oder über .desktop -Dateien gedacht.
Parameter
-c programm
Hierüber wird das Programm angegeben, das unter dem Benutzer root laufen soll. Es muss als Parameter übergeben werden. Wenn Sie beispielsweise eine neuen Dateimanager starten wollen, geben Sie auf der Befehlzeile Folgendes ein: kdesu -c kfm -sw
-d
Debug-Informationen anzeigen.
-f datei
Dieser Parameter erlaubt die Verwendung von in & kdesu; in .desktop -Dateien. Hierüber wird & kdesu; mitgeteilt die durch file angegebene Datei zu untersuchen. Ist die Datei vom aktuellen Benutzer schreibbar, führt & kdesu; den Befehl als aktueller Benutzer aus. Ist die Datei nicht schreibbar, wird der Befehl als Benutzer user (Vorgabe ist hier root) ausgeführt.
file wird wie folgt ausgewertet: wenn file mit einem / beginnt, wird er als absoluter Dateiname behandelt. Andernfalls wird er als Name einer globalen Einrichtungsdatei von & kde; behandelt. Um beispielsweise den K Display Manager kdm einzurichten, können Sie folgenden Aufruf verwenden: kdesu -c kdmconfig -f kdmrc
-i symbolname
Angabe des Symbols für den Passwort-Dialog. Sie können hier auch nur den Namen ohne Erweiterung angeben.
-n
Passwort nicht merken. Hierüber wird das Ankreuzfeld Passwort beibehalten deaktiviert.
-p priorität
Legt die Priorität fest. Diese kann eine beliebige Zahl zwischen 0 und 100 sein, wobei 100 die höchste Priorität ist und 0 die niedrigste. Die Voreinstellung ist 50.
-r
Echtzeit-Priorität verwenden.
-s
Hält den kdesu-Dienst an. Das ist der Dienst, der im Hintergrund die Passwörter vorhält. Diese Funktion kann auch beim ersten Start von & kdesu; über -n abgeschaltet werden.
-t
Terminal-Ausgabe aktivieren. Hierdurch wird das Beibehalten der Passwörter ausgeschaltet. Dies dient hauptsächlich dem Debuggen. Wenn Sie eine Anwendung für die Konsole ausführen wollen, benutzen Sie stattdessen den Befehl su.
-u benutzer
Obwohl & kdesu; meistens dazu verwendet wird einen Befehl als Systemverwalter auszuführen, können Sie jeden Benutzer mit dem entsprechenden Passwort angeben.
Siehe auch
su(1)
Eine ausführlichere Dokumentation finden Sie über help:/kdesu (Geben Sie diese URL in die Adressleiste von & konqueror; ein oder rufen Sie khelpcenter help:/kdesu auf.)
Beispiele
Starte kfmclient als Benutzer jim, und zeige das Symbole von & konqueror; im Passwortdialog:
kdesu -u jim -i konqueror kfmclient
Autoren
& kdesu; wurde geschrieben von Geert Jansen jansen@kde.org und Pietro Iglio iglio@fub.it.