# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Typ
Ressource
Eingebunden als
Diese Liste zeigt die via Samba und NFS freigegebenen Ressourcen Ihres Systems, die von anderen verwendet werden. Die Spalte„ Typ“ sagt Ihnen, ob die jeweiligen Ressource Samba oder NFS zugeordnet ist. Die Spalte„ Ressource“ zeigt die Beschreibung der betreffenden Ressource. Die dritte Spalte, mit der Bezeichung„ Eingebunden als“ zeigt die Position auf Ihrem System, wo die freigegebene Ressource eingebunden (gemountet) ist.
Samba-Protokolldatei:
Offene Verbindungen anzeigen
Beendete Verbindungen anzeigen
Geöffnete Dateien anzeigen
Geschlossene Dateien anzeigen
& Aktualisieren
Diese Seite präsentiert den Inhalt Ihrer Samba-Protokolldatei in möglichst leserfreundlicher Aufmachung. Überprüfen Sie bitte, ob die richtige Protokolldatei auf Ihrem Rechner angezeigt wird. Falls nötig, korrigieren Sie den Namen oder die Position der Protokolldatei und klicken Sie anschließend auf den Knopf„ Aktualisieren“.
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie Details über die offenen Verbindungen zu Ihrem Rechner angezeigt haben möchten.
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie das Schließen von Verbindungen zu Ihrem Rechner angezeigt haben möchten.
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die Dateien auf Ihrem System angezeigt haben möchten, die von Fremdbenutzern geöffnet sind. Beachten Sie, dass Öffnen- und Schließen-Ereignisse nicht protokolliert werden, wenn die Protokollierungsstufe von Samba niedriger als 2 ist. (Leider lässt sich diese Einstellung von hier aus nicht verändern.)
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die Dateien auf Ihrem System angezeigt haben möchten, die von Fremdbenutzern geöffnet, aber inzwischen geschlossen wurden. Beachten Sie, dass Öffnen- und Schließen-Ereignisse nicht protokolliert werden, wenn die Protokollierungsstufe von Samba niedriger als 2 ist. (Leider lässt sich diese Einstellung von hier aus nicht verändern.)
Klicken Sie hier, um die Informationen auf dieser Seite zu aktualisieren. Die oben angezeigte Protokolldatei wird gelesen, um die von Samba protokollierten Ereignisse festzustellen.
Datum und Zeit
Ereignis
Dienst/Datei
Rechner/Benutzer
Diese Liste zeigt Details der Ereignisse, die von Samba protokolliert wurden. Beachten Sie, dass die Ereignisse nur protokolliert werden, wenn die Protokollierungsstufe von Samba auf einen Wert von 2 oder höher eingestellt ist. Wie bei vielen anderen Listen in KDE können Sie auf die Spaltenüberschriften klicken, um den Inhalt danach sortiert zu bekommen. Klicken Sie nochmals, um eine Sortierung in aufsteigender oder absteigender Richtung vorzunehmen. Ist die Liste leer, versuchen Sie einen Klick auf den Knopf„ Aktualisieren“. Dann wird die Samba-Protokolldatei erneut eingelesen und neu aufgebaut.
Verbindung aufgebaut
Verbindung geschlossen
Datei geöffnet
Datei geschlossen
Datei lässt sich nicht öffnen: %1
Verbindungen: 0
Dateizugriffe: 0
Ereignis:
Dienst/Datei:
Rechner/Benutzer:
& Suchen
Ergebnisse löschen
Erweiterte Dienst-Informationen anzeigen
Erweiterte Rechner-Informationen anzeigen
Nr
Treffer
Verbindung
Dateizugriff
Verbindungen: %1
Dateizugriffe: %1
Datei geöffnet
Dienst
Zugriff von
UID
GID
PID
Offene Dateien
Fehler bei der Ausführung von smbstatus!
Fehler: Konfigurationsdatei„ smb.conf“ kann nicht geöffnet werden.
& Exporte
& Importe
& Protokoll
& Statistiken
Der Samba- und NFS-Statusmonitor ist eine Benutzeroberfläche für die Programme smbstatus und showmount. Smbstatus zeigt die aktuellen Samba-Verbindungen an und ist Teil des Samba-Pakets, welches das SMB-Protokoll (Session Message Block Protocol) implementiert, das auch NetBIOS- oder LanManager-Protokoll genannt wird. Dieses Protokoll kann die Verteilung von Druck- und Speicherplatz-Ressourcen in einem Netzwerk übernehmen, einschließlich von Rechnern, die unter diversen Arten von Microsoft Windows laufen.
kcmsamba
Kontrollmodul zur Systeminformation
(c) 2002 KDE Informations-/Kontrollmodul Samba-Team
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org