# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schaltfläche einfügen und bearbeiten
/text/shared/guide/formfields.xhp
Befehlsschaltflächen, siehe Schaltflächen
Steuerelemente;zu Dokumenten hinzufügen
Hinzufügen;Schaltflächen
Tasten;Schaltflächen zuordnen
Schaltflächen;Schaltflächen hinzufügen
Drucktasten, siehe Schaltflächen
Schaltflächen;zu Dokumenten hinzufügen
MW changed " adding; " to " inserting; "
Eine Schaltfläche in ein Dokument einfügen
Sie können mit der Symbolleiste " Formular-Steuerelemente " einem Dokument Markierfelder, Schaltflächen, Tabellen, die Datensätze anzeigen, und andere Kontrollfelder hinzufügen.
So fügen Sie einem Dokument eine Schaltfläche hinzu
Formularfunktionen
.
Formularfunktionen
auf das Symbol
Schaltfläche
.
Der Cursor wird zu einem Fadenkreuz.
Der Mauszeiger wird jetzt als Fadenkreuz dargestellt.
Ziehen Sie im Dokument ein Rechteck auf, an der Position und in der Größe der einzufügenden Schaltfläche.
Steuerelement
.
Legen Sie die Eigenschaften der Schaltfläche fest.
Allgemein -
Titel
den auf der Schaltfläche sichtbaren Text ändern.
Ereignisse
einrichten.
Klicken Sie auf die Schaltfläche
...
am rechten Rand, um einen Dialog für die Auswahl von Makros zu öffnen.
Eigenschaften
.
Formularfunktionen
auf das Symbol
Formular-Eigenschaften
.
Formular
.
Formular-Eigenschaften
öffnet sich.
Legen Sie die Eigenschaften für das Formular fest und schließen Sie den Dialog.