# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Rohbild kann nicht erkannt werden
Marke: %1
Modell: %1
Erstellt: %1
Blende: f/%1
Fokus: %1 mm
Belichtung: 1/%1 s
Empfindlichkeit: ISO %1
Rohbild-Konvertierung beenden
Rohbild-Stapelkonvertierung
& Hinzufügen
Neue Rohdateien zur Liste hinzufügen
& Entfernen
Die ausgewählten Rohdateien aus der Liste entfernen
Vorschaubild
Rohdatei
Zieldatei
Kamera
Speicher-Einstellungen
Rohbild-Konvertierung
Ein KIPI-Modul zum Konvertieren von Rohbildern in einer Stapelverarbeitung
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006-2009, Gilles Caulier
Renchi Raju
Autor
Gilles Caulier
Entwickler und Betreuer
Handbuch
Es gibt keine zu bearbeitende Rohdatei in der Liste.
& Abbrechen
Bricht die laufende Umwandlung der Rohdatei ab
Konvertieren
Startet die Konvertierung der Rohbilder mit den aktuellen Einstellungen.
Konvertiertes Rohbild„ %1“ speichern unter
Das Speichern des Bildes %1 ist fehlgeschlagen.
Rohbild-Konvertierung...
Rohbild-Stapelkonvertierung...
„ %1“ ist keine Rohdatei.NAME OF TRANSLATORS
Oliver DörrEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de
& Vorschau
Ein KIPI-Modul zum Konvertieren von Rohbildern
Erzeugt eine Vorschau mit den aktuellen Einstellungen. Dazu wird eine einfache bilineare Interpolation benutzt, um ein schnelles Ergebnis zu erhalten.
Konvertiert das Rohbild mit den aktuellen Einstellungen. Dazu wird ein qualitativ hochwertiger, adaptiver Algorithmus benutzt.
Vorschau wird erzeugt...
Das Erstellen der Vorschau ist fehlgeschlagen.
Rohbild wird konvertiert...
Das Konvertieren des Rohbilds ist fehlgeschlagen.
Das Laden des Bildes nach der Bearbeitung ist fehlgeschlagen.
Ausgabe-Dateiformat:
Wählen Sie hier das zu benutzende Ausgabeformat: JPEG: gibt das verarbeitete Bild im JPEG-Format aus. Dieses Format ergibt kleinere Dateien. Eine minimale JPEG-Kompression wird während der Rohdekodierung benutzt. Achtung: Aufgrund des destruktiven Kompressionsalgorithmus ist JPEG ein verlustbehaftetes Format. TIFF: gibt das verarbeitete Bild im TIFF-Format aus. Dies erzeugt große Dateien ohne Qualitätsverlust. Während der Umwandlung wird die Adobe Deflate-Kompression benutzt. PPM: gibt das verarbeitete Bild im PPM-Format aus. Dies erzeugt die größten Dateien ohne Qualitätsverlust. PNG: gibt die verarbeiteten Bilder im PNG-Format aus. Dies erzeugt große Dateien ohne Qualitätsverlust. Während der Umwandlung wird die maximale PNG-Kompression benutzt.
Falls die Zieldatei existiert:
Automatisch überschreiben
Dialog zum Umbenennen von Dateien öffnen