# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sprachen
/text/shared/optionen/01140000.xhp
Sprachen; Gebietsschema
Gebietsschema
Asiatische Sprachen;aktivieren
Sprachen;Unterstützung asiatischer Sprachen
Complex Text Layout (CTL); aktivieren
Arabisch;Spracheinstellungen
Hebräisch;Spracheinstellungen
Thai;Spracheinstellungen
Hindi;Spracheinstellungen
Dezimaltrennertaste
mw deleted " language settings; " and " Asian languages;supporting "
Sprachen
Hier legen Sie die Standardsprachen und andere Gebietsschemaeinstellungen für Ihre Dokumente fest.
Sprache für
Benutzeroberfläche
Wählen Sie die Sprache aus, die für die Benutzeroberfläche (zum Beispiel in den Menüs, Dialogen und Hilfedateien) verwendet werden soll.
Sie müssen zumindest ein zusätzliches Sprachpaket oder eine mehrsprachige Version von %PRODUCTNAME installiert haben.
Gebietsschema
Hier wählen Sie das Gebietsschema für die Ländereinstellung.
Diese Einstellung wirkt sich direkt auf die Einstellungen für Nummerierung, Währung und Maßeinheit aus.
Änderungen in diesem Feld werden sofort wirksam.
Einige Formate, die als " Standard " formatiert wurden, ändern sich jedoch erst beim erneuten Laden des Dokuments.
Dezimaltrennertaste - Entsprechend Gebietsschema
Legt fest, dass die im Betriebssystem festgelegte Dezimaltrennertaste verwendet wird, wenn die entsprechende Taste auf der Zehnertastatur gedrückt wird.
Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird das Zeichen, das hinter " Entsprechend Gebietsschema " angezeigt wird, beim Drücken der Taste auf der Zehnertastatur eingefügt.
Ist dieses Kontrollkästchen deaktiviert, wird das Zeichen eingefügt, das Ihr Tastaturtreiber zur Verfügung stellt.
Standardwährung
Hier geben Sie die Standardwährung für das Währungsformat und Währungsfelder an.
Mit einem Wechsel des Gebietsschemas ändert sich die Standardwährung automatisch.
Der Eintrag " Standard " steht für das Währungsformat, das dem gewählten Gebietsschema zugeordnet ist.
Standardwährung
werden auf alle geöffneten Dokumente übertragen und bewirken dort die entsprechenden Änderungen an Dialogen und Symbolen zur Steuerung des Währungsformats.
Standardsprachen der Dokumente
Hier legen Sie die Sprache für die Rechtschreibprüfung, den Thesaurus und die Silbentrennung fest.
Westlich
Hier bestimmen Sie, welche Sprache für die Rechtschreibprüfung in westlichen Alphabeten verwendet wird.
Asiatisch
Hier bestimmen Sie, welche Sprache für die Rechtschreibprüfung in asiatischen Alphabeten verwendet wird.
Komplexe Skripte
Hier bestimmen Sie, welche Sprache für die Rechtschreibprüfung in CTL-Texten verwendet wird.
Nur für das aktuelle Dokument
Die Einstellungen für Standardsprachen werden nur auf das aktuelle Dokument angewendet.
Unterstützung asiatischer Sprachen
Aktiviert
%PRODUCTNAME
vornehmen.
Wenn Sie in Chinesisch, Japanisch oder Koreanisch schreiben, aktivieren Sie die Unterstützung der Besonderheiten dieser Sprachen hier.
Unterstützung von 'Complex Text Layout' (CTL)
%PRODUCTNAME
vornehmen.