# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Himmelskoordinatensysteme
Eine Grundvoraussetzung f\xFCr das Studieren des Himmels ist festzulegen, wo die Dinge im Himmel sich befinden.
Um Himmelspositionen festzulegen, haben Astronome verschiedene Koordinatensysteme entwickelt.
Jedes benutzt ein Koordinatengitter, das auf die Himmelssph\xE4re projeziert ist., in Anlehnung an das geographische Koordinatensystem, das auf der Erdoberfl\xE4che benutzt wird.
Die Koordinatensysteme unterscheiden sich nur in der Wahl ihrer grundlegenden Fl\xE4che, die den Himmel in zwei gleiche Halbkugeln entlang eines gro\xDFen Kreises unterteilt. (Die grundlegende Fl\xE4che des geographischen Koordinatensystems der Erde ist der \xC4quator).
Jedes Koordinatensystem ist nach der Wahl der grundlegenden Fl\xE4che benannt.
Das \xE4quatoriale Koordinatensystem
Das \xE4quatoriale Koordinatensystem ist vielleicht das am weitesten benutzte Himmelskoordinatensystem.
Es ist auch am meisten mit dem geographischen Koordinatensystem verwandt, da sie beide dieselbe grundlegende Fl\xE4che und dieselben Pole benutzen.
Die Projektion des Erd\xE4quators auf die Himmelssph\xE4re wird Himmels\xE4quator genannt.
Genauso werden die Projektionen der Pole auf die Himmelssph\xE4re Himmelspole genannt.
Tats\xE4chlich sind die \xE4quatorialen Koordinaten nicht richtig in Bezug auf die Sterne fixiert.
Siehe auch Kreiselbewegung.
Wenn der Stundenwinkel anstatt der rechten Aszension benutzt wird, ist das \xE4quatoriale System fest in Bezug auf die Erde und nicht auf die Sterne.
Der Breitenwinkel des \xE4quatorialen Systems wird Neigung genannt (kurz Neig.).
Sie misst den Winkel eines Objektes zum Himmels\xE4quator.
Der L\xE4ngenwinkel wird rechte Aszension genannt (kurz RA).
Er misst den Winkel eines Objektes \xF6stlich der Herbst-Tagundnachtgleiche.
Im Gegensatz zur L\xE4nge wird die rechte Aszension normalerweise in Stunden anstelle von Grad gemessen, da die scheinbare Rotation des \xE4quatorialen Koordinatensystems sehr nah mit der Sternenzeit und dem Stundenwinkel verwandt ist.
Da eine volle Umdrehung des Himmels 24 Stunden dauert, gibt es (360 Grad / 24 Stunden =) 15 Grad in einer Stunde der rechten Aszension.
Das waagerechte Koordinatensystem
Das waagerechte (auch horizontale) Koordinatensystem benutzt den lokalen Horizont des Beobachters als grundlegende Fl\xE4che.
Das teilt den Himmel bequemlicherweise in die obere Halbkugel, die man sehen kann und in die untere Halbkugel, die man nicht sehen kann (weil die Erde im Weg ist).
Der Pol der oberen Halbkugel wird Zenit genannt.
Der Pol der unteren Halbkugel wird Fu\xDFpunkt genannt.
Der Winkel eines Objektes \xFCber oder unter dem Horizont wird H\xF6he genannt.
Der Winkel eines Objektes entlang des Horizonts (gemessen vom Nordpunkt in \xF6stlicher Richtung) wird Abweichung genannt.
Das waagerechte Koordinatensystem wird manchmal auch "H\xF6he/Abw."-Koordinatensystem genannt.
Das waagerechte Koordinatensystem ist in Bezug auf die Erde fest, nicht in Bezug auf die Sterne.
Deswegen \xE4ndern sich die H\xF6he und die Abweichung eines Objektes mit der Zeit, da das Objekt sich zu bewegen scheint.
Da das waagerechte System zudem noch mittels unserem lokalen Horizont definiert ist, hat dasselbe Objekt von verschiedenen Orten auf der Erde gesehen verschiedene Werte f\xFCr H\xF6he und Abweichung.
Waagerechte Koordinaten sind sehr n\xFCtzlich, wenn man die Auf- und Untergangszeiten von Objekten im Himmel bestimmten m\xF6chte.
Wenn ein Objekt die H\xF6he=0 Grad hat, geht es entweder auf (wenn seine Abweichung < 180 Grad ist) oder unter (wenn seine Abweichung > 180 Grad ist).
Das ekliptische Koordinatensystem
Das ekliptische Koordinatensystem benutzt die Ekliptik als grundlegende Fl\xE4che.
Die Ekliptik ist die Strecke, die die Sonne im Laufe eines Jahres zu benutzen scheint.
Sie ist auch die Projektion der Kreisfl\xE4che der Erde auf die Himmelssph\xE4re.
Der Breitenwinkel wird ekliptische Breite genannt und der L\xE4ngenwinkel hei\xDFt ekliptische L\xE4nge.
Wie bei der rechten Aszension im \xE4quatorialen System ist der Nullpunkt der ekliptischen L\xE4nge die Herbst-Tagundnachtgleiche.
F\xFCr was ist, Ihrer Meinung nach, ein solches Koordinatensystem n\xFCtzlich?
Wenn Sie an die Kartographierung von Objekten im Sonnensystem gedacht haben, lagen Sie richtig!
Alle Planeten (au\xDFer dem Pluto) umlaufen die Sonne ungef\xE4hr auf derselben Ebene, also erscheinen sie alle irgendwo in der N\xE4he der Ekliptik (d.h. sie haben immer kleine ekliptische Breiten).
Das galaktische Koordinatensystem
Das galaktische Koordinatensystem benutzt die Milchstra\xDFe als grundlegende Fl\xE4che.
Der Breitenwinkel wird galaktische Breite genannt, und der L\xE4ngenwinkel hei\xDFt galaktische L\xE4nge.
Das Koordinatensystem ist n\xFCtzlich, wenn Sie die Galaxis selbst studieren wollen.
Wenn Sie zum Beispiel wissen wollen, wie sich die Dichte von Sternen in Bezug auf die galaktische Breite als Funktion \xE4ndert oder wie sehr die Scheibe der Milchstra\xDFe abgeflacht ist.