# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine temporäre Datei die zum Veröffentlichen benötigt wird ist nicht verfügbar
Besuchen Sie die Yorba-Webseite
translator-credits
Copyright 2009-2013 Yorba Foundation
Herzlich Willkommen zum F-Spot Bibliotheksimport-Dienst.

Bitte wählen Sie eine zu importierende Bibliothek, entweder durch das Auswählen einer von Shotwell automatisch erkannten Datenbank, oder durch ein manuelles Auswählen einer F-Spot Datenbankdatei.
Herzlich Willkommen zum F-Spot Bibliotheksimport-Dienst.

Bitte wählen Sie eine F-Spot Datenbandatei.
Manuell eine zu importierende F-Spot Datenbank wählen:
Die ausgewählte F-Spot Datenbank konnte nicht geöffnet werden: Diese Datei existiert nicht oder ist keine F-Spot Datenbank.
Die ausgewählte F-Spot Datenbank konnte nicht geöffnet werden: Diese Datenbankversion wird aktuell noch nicht unterstützt.
Beim lesen der ausgewählten F-Spot Datenbank trat ein Fehler auf: Die Tabelle "Tags" konnte nicht gelesen werden.
Beim lesen der ausgewählten F-Spot Datenbank trat ein Fehler auf: Die Tabelle "Fotos" konnte nicht gelesen werden.
Shotwell hat %d Fotos in der F-Spot Datenbank gefunden und importiert diese zurzeit. Duplikate werden automatisch erkannt und entfernt. ⏎ ⏎ Sie können diesen Dialog schließen und Shotwell schon einmal nutzen während im Hintergrund noch der Import läuft.
F-Spot Bibliothek: %s
Vorbereite Import
Kerndaten Importdienst
Copyright 2012 BJA Electronics
500 x 375 Pixel
1024 x 768 Pixel
1280 x 853 Pixel
'%s' ist keine gültige Antwort auf eine OAuth Authentifizierungsanfrage
TumblrPublisher: start( ): kann nicht starten; das Werkezug zum Veröffentlichen ist nicht neu startbar.
Geben Sie den Benutzernamen und Ihr Kennwort ein für das mit Tumblr verbundene Konto.
Benutzername oder Passwort falsch. Versuche es noch einmal.
Ungültiger Benutzername oder Kennwort
UI konnte nicht geladen werden: %s
Sie als %s bei Tumblr angemeldet.
Copyright 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Besuchen Sie die Yandex.Fotki-Webseite
Sie sind aktuell nicht bei Yandex.Fotki angemeldet.
Standard-Publizierungsdienste
Titel
_Emailadresse
_Passwort
Login
Blogs:
Bild_größe
A_bmelden
_Veröffentlichen
_Alben (oder neues erstellen):
Zugriffs_typ
_Kommentare deaktivieren
Herunterladen des Originalfotos verbieten
Veröffentlichen
Freunde
Privat
Shotwell Connect
Sie sind zur Zeit nicht bei Facebook angemeldet.

Falls Sie noch kein Facebook-Konto haben, können Sie während des Anmeldevorgangs eines erstellen. Während der Anmeldung wird Shotwell möglicherweise nach Berechtigungen zum Hochladen von Fotos und zum Freigeben der Fotos in Ihrem Feed fragen. Diese Berechtigungen sind notwendig, damit die Verbindungsmöglichkeiten von Shotwell zu Facebook funktionieren können.
Sie haben sich in dieser Shotwell-Sitzung bereits bei Facebook an- und wieder abgemeldet.
Um weiterhin auf Facebook zu publizieren, beenden Sie Shotwell, starten es neu und versuchen es dann erneut.
Standard (720 Pixel)
Groß (2048 Pixel)
Verbindung zu Facebook wird geprüft …
Album wird erstellt …
Eine Datei, die veröffentlicht werden soll, ist nicht verfügbar. Die Veröffentlichung auf Facebook ist nicht möglich.
Sie sind bei Facebook als %s angemeldet.
Wo möchten Sie die ausgewählten Fotos veröffentlichen?
_Größe zum Hochladen:
Nur mich
Alle
Sie sind zurzeit nicht bei Flickr angemeldet.

Wählen sie Login um sich über ihren Webbrowser bei Flickr anzumelden. Sie müssen "Shotwell Connect" autorisieren um sich mit Flickr zu verbinden.
Sie haben sich in dieser Shotwell-Sitzung bereits bei Flickr an- und abgemeldet.
Um weiterhin auf Flickr zu publizieren zu können, beenden Sie Shotwell, starten Sie es nochmals und versuchen es dann erneut.
Vorbereitung für Login...
Eine Datei, die veröffentlicht werden soll, ist nicht verfügbar. Die Veröffentlichung auf Flickr ist nicht möglich.
Bestätige Autorisierung
Sie sind bei Flickr als %s angemeldet.
Ihr kostenloses Flickr-Konto ist auf ein monatliches Upload-Volumen limitiert.
Diesen Monat können Sie noch %d Megabyte hochladen.
Ihr Flickr-Pro-Konto erlaubt unbeschränkte Uploads.
Fotos _sichtbar für:
Videos _sichtbar für:
Fotos und Videos _sichtbar für:
Nur Freunde und Familie
Nur Familie
Nur Freunde
2048 x 1536 Pixel
4096 x 3072 Pixel
Ursprüngliche Größe
Sie sind zur Zeit nicht bei Picasa Web Albums angemeldet.

Klicken Sie auf »Anmelden«, um sich in Ihrem Webbrowser bei Picasa Web Albums anzumelden. Sie müssen Shotwell Connect gestatten, sich mit Ihrem Konto bei Picasa Web Albums zu verbinden.
Eine Datei, die veröffentlicht werden soll, ist nicht verfügbar. Die Veröffentlichung auf Picasa ist nicht möglich.
Sie sind bei Picasa Web Album als %s angemeldet.
Videos werden erscheinen in:
Fotos werden erscheinen in:
Klein (640 x 480 Pixel)
Mittel (1024 x 768 Pixel)
Empfohlen (1600 x 1200 Pixel)
Google+ (2048 x 1536 Pixel)
Ursprungsgröße
Erstelle Alben %s...
Ein Fehler trat auf beim veröffentlichen auf Piwigo. Bitte versuchen Sie erneut.
Geben Sie die URL Ihrer Piwigo Fotobibliothek an, sowie Ihren Benutzernamen und Kennwort für das mir Ihrer Bibliothek verbundene Piwigo Benutzerkonto.
Shotwell kann sich nicht mit Ihrer Piwigo Fotobibliothek verbinden. Bitte überprüfen Sie Ihre angegebene URL
Ungültige URL
Admins, Familie, Freunde, Kontakte
Admins, Familie, Freunde
Admins, Familie
Admins
Sie sind gerade nicht bei YouTube angemeldet.

Sie müssen bereits ein Google-Konto besitzen und es für YouTube eingerichtet haben, um fortzufahren. Sie können die meisten Konten anlegen, indem Sie sich mindestens einmal auf der YouTube-Seite anmelden.
Eine Datei, die veröffentlicht werden soll, ist nicht verfügbar. Die Veröffentlichung auf Youtube ist nicht möglich.
Sie sind bei YouTube als %s angemeldet.
Videos werden in »%s« erscheinen
Öffentlich aufgeführt
Nicht öffentlich aufgeführt
In ein e_xistierendes Album veröffentlichen:
Ein _neues Album mit folgendem Namen erstellen:
Fotos und Videos _sichtbar für:
_Entferne Ort, Kamera, und andere Identifizierende Informationen vor dem hochladen
Geben Sie die Bestätigungsnummer ein, die nach der Anmeldung bei Flickr mit ihren Web Browser angezeigt wird.
Autorisationsnummer:
For_tsetzen
Ein _existentes Album:
_Neues Album:
A_lbum in öffentlicher Galerie aufführen
Voreingestellte Foto_größe:
_Adresse Ihrer Piwigo-Fotobibliothek
Benutzer_name
Passwort _speichern
_Existierende Kategorie:
Fotos sind s_ichtbar für:
Bildgröße:
in der Kategorie
Album Kommentare
_Falls ein Titel und kein Kommentar gesetzt ist, benutze den Titel als Kommentar
_Fototags nicht hochladen
Ausloggen
Veröffentlichen
Standard-Publizierungsdienste
Privatsphärenein_stellungen für Videos
Verdunkeln
Schachbrett
Kreis
Kreise
Uhr
Zerkrümeln
Überblenden
Schieben
Quadratisch
Streifen
Standard Diaschau-Übergänge
Copyright 2010 Maxim Kartashev, Copyright 2011-2013 Yorba Foundation
Kann Verzeichnis zur Zwischenspeicherung nicht anlegen %s: %s
Fehler beim Erstellen des Datenordners %s: %s
Bilder
Fehler beim Erstellen des Ordners %s für temporäre Dateien: %s
Fehler beim Erstellen des Unterordners %s für Daten: %s
Werkzeugleiste fixieren
Werkzeugleiste immer geöffnet
Vollbild verlassen
_Vollbild verlassen
_Beenden
_Info
Bilds_chirmfüllend
_Inhalt
Oft Gestellte _Fragen
_Ein Problem melden...
_Abbrechen
Ein schwerwiegender Fehler ist beim Zugriff auf Shotwells Bibliothek aufgetreten. Shotwell kann nicht fortgesetzt werden.

%s
Die Hilfe kann nicht anzeigt werden: %s
Kann nicht zur Datenbank von Fehlerberichten wechseln: %s
Die FAQ kann nicht anzeigt werden: %s
Erfolg
Dateifehler
Die Datei kann nicht dekodiert werden
Datenbankfehler
Importvorgang vom Benutzer abgebrochen
Keine Datei
Datei ist bereits in der Datenbank
Dateiformat wird nicht unterstützt
Keine Bilddatei
Datenträgerfehler
Datenträger voll
Kamerafehler
Datei-Schreibfehler
Defekte Bilddatei
Import fehlgeschlagen (%d)
_Diaschau
Eine Diaschau anzeigen
Foto/Video exportieren
Fotos/Videos exportieren
Foto exportieren
Fotos exportieren
Drehen läuft
Drehen wird zurück genommen
Horizontal spiegeln
»Horizontal spiegeln« wird zurück genommen
Vertikal spiegeln
»Vertikal spiegeln« wird zurück genommen
Zurücknehmen läuft
Zurücknehmen wird rückgängig gemacht
Verbessern läuft
Verbessern wird zurückgenommen
Wende Farbumwandlung an
Entferne Farbumwandlung
Anlegen eines neuen Ereignisses
Ereignis wird entfernt
Fotos werden in neues Ereignis verschoben
Fotos werden auf vorheriges Ereignis gesetzt
Zusammenführen läuft
Zusammenführung wird rückgängig gemacht
Fotos werden dupliziert
Duplizierte Fotos werden entfernt
Vorhergehende Bewertung wiederherstellen
Bewertung erhöhen
Bewertung verringern
RAW-Entwickler einstellen
Vorherigen RAW-Entwickler wiederherstellen
Wähle Entwickler
Originalbild konnte nicht angepasst werden.
Datum und Zeit werden abgeglichen
Datum- und Zeitanpassung werden rückgängig gemacht
Fehler beim Zeitabgleich
Tag erstellen
Verschiebe Tag "%s"
Fotos in den Müll verschieben
Fotos aus dem Müll wiederherstellen
Fotos in den Shotwell-Müll verschieben
Stelle die Fotos in der Shotwell Bibliothek wieder her
Fotos in den Müll verschieben
Fotos aus dem Müll wiederherstellen
Ausgewählte Fotos markieren
Markierung für die ausgewählten Fotos aufheben
Markieren
Markierung aufheben
Nautilus Senden-An kann nicht gestartet werden: %s
Senden an …
Der Hintergrund kann nicht nach %s exportiert werden: %s
Die Arbeitsflächen-Diaschau kann nicht vorbereitet werden: %s
_Löschen
Hiermit wird die gespeicherte Suche »%s« entfernt. Soll fortgesetzt werden?
Entwickler _wechseln
Video exportieren
Shotwell konnte keine Datei zur Bearbeitung dieses Fotos erstellen, weil Sie keine Berechtigung haben, um auf %s zu schreiben.
Kann das Foto wegen eines Dateifehlers nicht exportieren.
Möchten Sie mit dem Exportieren fortfahren?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Unverändert
Aktuell
_Format:
_Qualität:
_Skalierungsbeschränkung:
_Pixel
Metadaten speichern
speichere Details
Details speichern
(und %d andere)
Import Ergebnisse anzeigen
Duplikate wurden nicht importiert:
dupliziert bestehendes Medienelement
Fotos/Videos wurden aufgrund Kamera-Fehlern nicht importiert:
Fehlermeldung:
Diese Dateien wurden nicht importiert da Sie nicht als Foto oder Video erkannt wurden:
Dateien wurden nicht importiert da Sie nicht in einem mit Shotwell kompatiblem Format vorliegen:
Dateien wurden nicht importiert da Sie nicht in die Bibliothek kopiert werden konnten:
konnte %s⏎ » nicht nach %s kopieren
Fotos/Videos konnten nicht importiert werden da sie korrupt erscheinen
Foto/Videos wurden aus anderen Gründen nicht importiert:
Keine Fotos oder Videos importiert.
Import abgeschlossen
1 Tag
Ereignis umbenennen
Name:
Titel bearbeiten
Titel:
Bearbeite Kommentar des Ereignisses
Kommentar:
Nur _entfernen
_Behalten
Externe Veränderung zurücknehmen?
Externe Veränderungen zurücknehmen?
Externe _Veränderung zurücknehmen
Externe _Veränderungen zurücknehmen
Entfe_rnen
Foto aus der Bibliothek entfernen
Fotos aus der Bibliothek entfernen
%d%%
Vormittag
Nachmittag
24 Stunden
_Versetze Fotos/Videos gleich viel
Setze Zeit für _alle Fotos/Videos
Original Bilddatei _verändern
Original Bilddateien _verändern
Originale _Bearbeiten
_Verändere Originaldateien
Ursprüngliche Größe:
%d.%m.%Y, %H:%M:%S
%d.%m.%Y, %I:%M:%S %p
Aufnahmezeit wird um 
%d %s, %d %s, %d %s, und %d %s nach vorne verlegt.
Aufnahmezeit wird um 
%d %s, %d %s, %d %s, und %d %s nach hinten verlegt.
Tags (getrennt durch Kommas)
Willkommen!
Willkommen zu Shotwell!
Importieren Sie Fotos auf eine der folgenden Arten, um loszulegen:
Wählen Sie
Verschieben Sie Fotos per Ziehen und Ablegen in das Shotwell-Fenster
Verbinden Sie die Kamera mit Ihrem Computer und importieren Sie
Fotos aus dem Ordner »%s« _importieren
Sie können Fotos auch auf eine der folgenden Weisen importieren:
Diese Meldung nicht noch einmal _zeigen
Importiere Bilder aus der %s Bibliothek
(Hilfe)
Jahr%sMonat%sTag
Jahr%sMonat
Jahr%sMonat-Tag
Jahr-Monat-Tag
Benutzerdefiniert
Ungültiges Muster
Shotwell kann die Fotos aus dem Ordner in die Bibliothek kopieren oder sie können verlinkt werden, ohne sie zu kopieren.
Fotos ko_pieren
_Import durch Verlinken
In Bibliothek importieren
Aus Bibliothek entfernen
Foto wird aus Bibliothek entfernt
Fotos werden aus Bibliothek entfernt
Breite oder Höhe
Breite
Höhe
Kann %s nicht überwachen: Ist kein Ordner (%s)
Ereignis %s
Fehler beim Erstellen einer temporären Datei für %s: %s
Wird exportiert
Die Datei %s existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Ü_berspringen
E_rsetzen
_Alle ersetzen
Exportieren
Überwachungsaktualisierungen können nicht verarbeitet werden: %s
Die Größe der Vorschaubilder anpassen
Ver_größern
Vorschaubilder vergrößern
Ver_kleinern
Vorschaubilder verkleinern
_Fotos sortieren
Video _abspielen
Die ausgewählten Videos mit der voreingestellten Video-Wiedergabe öffnen
_Entwickler
Shotwell
Kamera
_Titel
Titel jedes Fotos anzeigen
_Kommentare
DIe Kommentare zu jedem Bild anzeigen
Ta_gs
Tags jedes Fotos anzeigen
Nach _Titel
Fotos nach Titel sortieren
Nach Aufnahme_datum
Fotos nach Aufnahmedatum sortieren
Nach _Bewertung
Fotos nach Bewertung sortieren
_Aufsteigend
Fotos in aufsteigender Reihenfolge sortieren
A_bsteigend
Fotos in absteigender Reihenfolge sortieren
Shotwell konnte das ausgewählte Video nicht abspielen:
%s
Keine Fotos/Videos
Keine Fotos/Videos gefunden
Fotos können nicht in diesen Ordner exportiert werden.
verändert
Voriges Foto
Nächstes Foto
Foto-Quelldatei fehlt: %s
_Anzeigen
_Werkzeuge
_Voriges Foto
Voriges Foto
_Nächstes Foto
Nächstes Foto
Die Ansicht vergrößern
Die Ansicht verkleinern
Auf S_eite einpassen
Foto auf Bildschirmgröße anpassen
_100 % Vergrößerung
Bild in normaler Größe anzeigen
_200 % Vergrößerung
Bild in doppelter Größe anzeigen
%s kann nicht exportiert werden: %s
Die gesamte Seite füllen
2 Bilder pro Seite
4 Bilder pro Seite
6 Bilder pro Seite
8 Bilder pro Seite
16 Bilder pro Seite
32 Bilder pro Seite
Zoll
cm
Brieftasche (2 x 3 Zoll)
Notizzettel (3 x 5 Zoll)
4 x 6 Zoll
5 x 7 Zoll
8 x 10 Zoll
11 x 14 Zoll
16 x 20 Zoll
Metrische Brieftasche (9 x 13 cm)
Postkarte (10 x 15 cm)
13 x 18 cm
18 x 24 cm
20 x 30 cm
24 x 40 cm
30 x 40 cm
Bildeinstellungen
Drucken …
Das Foto kann nicht gedruckt werden:

%s
Heute
Gestern
RAW+JPEG
Einträge:
Datum:
Zeit:
Von:
Bis:
Größe:
Dauer:
%.1f Sekunden
Entwickler:
Belichtung:
Ort:
Dateigröße:
Aktuelle Entwicklung:
Ursprüngliche Größe:
Kamerahersteller:
Kameramodell:
Blitz:
Brennweite:
Aufnahmedatum:
Belichtungszeit:
Manuelle Belichtungskorrektur:
GPS Breitengrad:
GPS Längengrad:
Künstler:
Copyright:
Software:
Erweiterte Informationen
Fotoverwaltung
Fotobetrachter
Nach _rechts drehen
Drehen
Nach rechts drehen
Fotos nach rechts drehen (Strg zum Drehen nach links drücken)
Nach _links drehen
Nach links drehen
Fotos nach links drehen
Hori_zontal spiegeln
Horizontal spiegeln
Verti_kal spiegeln
Vertikal spiegeln
_Verbessern
Verbessern
Automatisch das Aussehen des Fotos verbessern
Zus_chneiden
Zuschneiden
Größe des Fotos zuschneiden
Au_srichten
Ausrichten
Bild begradigen
_Rote-Augen
Rote-Augen Effekt
Den Rote-Augen Effekt in diesem Foto vermindern oder beseitigen
_Anpassen
Anpassen
Farbe und Farbton des Fotos anpassen
_Zurück zum Original
Zurück zum Original
Externe Veränderungen widerrufen
Zum Ursprungsbild zurückkehren
Als Hintergrund_bild festlegen
Das ausgewählte Bild als neues Hintergrundbild festlegen
Als Hintergrundbild-Diaschau festlegen …
_Rückgängig
Rückgängig
_Wiederholen
Wiederholen
Ereignis _umbenennen …
Zum _Schlüsselfoto für dieses Ereignis machen
Zum Schlüsselfoto für dieses Ereignis machen
_Neues Ereignis
Neues Ereignis
Fotos verschieben
Fotos in ein Ereignis verschieben
Ereignisse _zusammenführen
Zusammenführen
Kombiniere Ereignisse zu einem Einzelereignis.
_Bewerten
Bewerten
Bewertung des Fotos ändern
_Aufwerten
Bewertung erhöhen
A_bwerten
Bewertung absenken
_Nicht bewertet
Nicht bewertet
Bewertung entfernen
Bewertung wird entfernt
Alle Bewertungen entfernen
A_bgelehnt
Abgelehnt
Ablehnen
Wird als abgelehnt bewertet
Foto als abgelehnt bewerten
Nur A_bgelehnte
Nur Abgelehnte
Nur abgelehnte Fotos zeigen
Alle + A_bgelehnte
Alle Fotos einschließlich abgelehnter anzeigen
_Alle Fotos
Alle Fotos anzeigen
_Bewertungen
Bewertung jedes Fotos anzeigen
Fotos _filtern
Fotos filtern
Angezeigte Fotos anhand eines Filter einschränken
_Duplizieren
Duplizieren
Duplikat dieses Fotos erstellen
_Exportieren …
_Drucken …
_Veröffentlichen …
Das ausgewählte Foto auf verschiedenen Websites veröffentlichen
_Titel bearbeiten
_Kommentar bearbeiten...
Kommentar bearbeiten
Bearbeite _Kommentar des Ereignisses
Datum und Zeit _anpassen …
Datum und Zeit anpassen
_Tags hinzufügen …
_Tags hinzufügen...
Tags hinzufügen
_Einstellungen
Mit e_xternen Editor öffnen
Mit RA_W-Editor öffnen
_Senden an …
Senden _An
_Suchen …
Suchen
Ein Bild durch Eingabe von Text suchen, der im Namen oder in den Tags enthalten ist
_Markieren
Markierung au_fheben
Editor kann nicht gestartet werden: %s
Tag »%s« hinzufügen
Tags »%s« und »%s« hinzufügen
Tag »%s« _entfernen
Tag »%s« entfernen
Tag entfernen
_Neu
Tag »%s« _umbenennen …
Tag »%s« zu »%s« umbenennen
_Umbenennen
Tags _ändern …
Tags ändern
Foto als »%s« taggen
Fotos als »%s« taggen
Ausgewähltes Foto als »%s« taggen
Ausgewählte Fotos als »%s« taggen
Tag »%s« von _Foto entfernen
Tag »%s« von _Fotos entfernen
Tag »%s« von Foto entfernen
Tag »%s« von Fotos entfernen
Tag kann nicht zu »%s« umbenannt werden, weil ein entsprechender Tag bereits vorhanden ist.
Die Suche kann nicht nach »%s« umbenannt werden, weil die Suche bereits vorhanden ist.
Gespeicherte Suche
Suche löschen
_Bearbeiten...
_Umbenennen...
Suche »%s« zu »%s« umbenennen
Suche »%s« löschen
%s bewerten
Mit %s bewerten
Wird mit %s bewertet
Anzeige %s
Nur Fotos mit einer Bewertung von %s anzeigen
%s oder besser
%s oder besser anzeigen
Nur Fotos mit einer Bewertung von %s oder besser anzeigen
Ausgewählte Fotos aus dem Müll entfernen
Die ausgewählten Fotos aus der Bibliothek entfernen
_Wiederherstellen
Die ausgewählten Bilder zurück in die Bibliothek verschieben
Mit der Dateiverwaltung öffnen
Den Speicherort des ausgewählten Fotos in der Dateiverwaltung öffnen
Konnte Speicherort nicht in der Dateiverwaltung öffnen: %s
Aus Bibliothek _entfernen
In den _Müll verschieben
_Alle auswählen
Alle auswählen-
%-I:%M %p-
%-I:%M:%S %pTue Mar 08, 2006
%a %d. %b, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
Diaschau
Markiert
Fotos
Videos
RAW-Fotos
RAW-Fotos
Fehler beim Laden der UI-Datei %s:%s
Typ
Bewertung
Einstellungen
Zurück
Zum vorherigen Foto
Pause
Diaschau pausieren
Nächstes
Zum nächsten Foto
Diaschau konfigurieren
Es gibt keine Foto-Quelldateien.
Abspielen
Diaschau fortsetzen
unbenannt
Videos exportieren
Kameras
Das Kameramedium kann nicht ausgehängt werden. Versuchen Sie es bitte über die Dateiverwaltung.
Bereits importierte Fotos verbergen
Nur Fotos zeigen, die noch nicht importiert wurden
Beginne Import, bitte warten...
A_usgewählte importieren
Die ausgewählten Bilder in die Bibliothek importieren
_Alle importieren
Alle Fotos in die Bibliothek importieren
Shotwell muss die Kamera aus dem Dateisystem aushängen, um auf sie zugreifen zu können. Möchten Sie fortsetzen?
_Aushängen
Bitte hängen Sie die Kamera aus.
Die Kamera ist von einer anderen Anwendung reserviert. Shotwell kann nur auf die Kamera zugreifen, wenn sie frei ist. Bitte schließen Sie die andere Anwendung und versuchen Sie es nochmals.
Bitte schließen Sie alle anderen Anwendungen, die die Kamera verwenden.
Es können keine Vorschaubilder von der Kamera abgerufen werden:
%s
Aushängen läuft …
Foto-Information werden abgerufen
Vorschaubild für %s wird abgerufen
Kamera kann nicht reserviert werden: %s
Fotos/Videos werden von der Kamera entfernt
Importieren
%s Datenbank
Von %s kann nicht weiter importiert werden, da ein Fehler auftrat:
Um von einem anderen Dienst zu importieren, wähle einen aus dem Menü oben.
Sie haben keine Datenimport-Plugins aktiviert.

Um Importieren von Anwendungen nutzen zu können müssen sie mindestens ein Datenimport-Plugin aktiviert haben. Plugins können unter Einstellungen aktiviert werden.
Datenbank
_Import
Importieren von Anwendung
Importieren _von:
_Schließen
Die Fotodatenbank %s kann wegen eines Dateifehlers nicht erstellt werden: Fehlernummer %d
In die Fotodatenbank-Datei kann nicht geschrieben werden:
 %s
Beim Zugriff die Datenbank-Datei:
 %s

Der Fehler lautete:
%s
_Datei
_Speichern
Foto speichern
Speichern _unter …
Foto unter einem anderen Namen speichern
Foto auf einem Drucker drucken, der mit dem Computer verbunden ist
_Bearbeiten
_Foto
_Hilfe
%s existiert nicht.
%s ist keine Datei.
%s unterstützt das Dateiformat von
%s nicht.
Eine Kopie _speichern
Änderungen an %s verwerfen?
Schließen _ohne zu speichern
Fehler beim Speichern als %s: %s
Speichern unter
Zurück zu den aktuellen Fotoabmessungen
Foto zuschneiden
Ausschnittsformat zwischen Hoch- und Querformat wechseln
Unbeschränkt
Quadrat
Bildschirm
-
SD-Video (4 : 3)
HD-Video (16 : 9)
Brief (8.5 x 11 in.)
Boulevardblatt (11 x 17 in.)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
Rote-Augen-Entferner schliessen
Rote-Augen-Effekt in der ausgewählten Region beseitigen
_Zurücksetzen
Sättigung:
Farbstich:
Temperatur:
Schatten:
Highlights:
Farben zurücksetzen
Alle Farbanpassungen auf Ursprungswerte zurücksetzen
Temperatur
Farbstich
Sättigung
Belichtung
Schatten
Highlights
Kontrastanhebung
Winkel:
Ereignislos
Kommentare zu jedem Ereignis anzeigen
Keine Ereignisse
Keine Ereignisse gefunden
Ereignisse
Nicht datiert
%Y
%B
Ordner
Bibliothek
Import läuft …
Import _abbrechen
Foto-Import abbrechen
Import wird vorbereitet …
%s importiert
Letzter Import
Aus Ordner _importieren …
Fotos von der Festplatte in die Bibliothek importieren
Importieren von _Anwendung...
_Ereignisse sortieren
Müll lee_ren
Alle Fotos im Müll löschen
Ereig_nis zum Foto anzeigen
_Suchen
Fotos und Videos anhand von Suchkriterien finden
Neue gespeicherte Suche...
_Fotos
_Ereignisse
_Grundlegende Informationen
Grundlegende Informationen über die Auswahl anzeigen
Er_weiterte Informationen
Erweiterte Informationen über die Auswahl anzeigen
_Suchleiste
Suchleiste anzeigen
S_eitenleiste
Seitenleiste anzeigen
Aus Ordner importieren
Müll leeren
Müll wird geleert …
Speicherort der Bibliothek
Aus diesem Ordner können keine Fotos importiert werden.
%s (%d%%)
Bibliothek wird aktualisiert …
Automatischer Foto-Import wird vorbereitet …
Fotos werden automatisch importiert …
Metadaten werden in die Dateien geschrieben …
Fehlende Dateien
Löschen läuft …
Müll
Der Mülleimer ist leer
Löschen
Fotos werden gelöscht
Die Datenbank für die Foto-Bibliothek ist nicht mit dieser Version von Shotwell kompatibel. Es sieht so aus, als wäre sie von Shotwell %s (Schema %d) erzeugt worden. Dies ist Version %s (Schema %d). Bitte verwenden Sie die neueste Shotwell-Version.
Shotwell konnte ihre Foto-Bibliothek nicht von Version %s (Schema %d) zu %s (Schema %d) aktualisieren. Schauen Sie bitte für weitere Informationen in das Shotwell-Wiki unter %s
Die Datenbank für die Foto-Bibliothek ist nicht mit dieser Version von Shotwell kompatibel. Es sieht so aus, als wäre sie von Shotwell %s (Schema %d) erzeugt worden. Dies ist Shotwell-Version %s (Schema %d). Bitte säubern Sie Ihre Bibliothek durch Löschen von %s und erneutem Import Ihrer Fotos.
Unbekannter Fehler bei der Überprüfung von Shotwells Datenbank: %s
Shotwell wird geladen
Pfad zu Shotwell's Verwaltungsinformation
Verzeichnis
Bibliothek nicht auf laufend auf Verändungen
Fortschrittsbalken beim Start nicht anzeigen
Versionsnummer anzeigen
[DATEI]
Führen Sie »%s --help« aus, um eine vollständige Liste von möglichen Befehlszeilenoptionen zu erhalten.
BMP
JPEG
Niedrig (%d%%)
Mittel (%d%%)
Hoch (%d%%)
Maximum (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Veröffentlichen
Es wird für das Hochladen vorbereitet
%d von %d wird hochgeladen
Veröffentlichung auf %s kann nicht fortgesetzt werden, weil ein Fehler aufgetreten ist:
Um auf einem Dienst zu veröffentlichen, wählen Sie bitte aus dem obigen Menü.
Die ausgewählten Fotos/Videos wurden erfolgreich veröffentlicht.
Die ausgewählten Videos wurden erfolgreich veröffentlicht.
Die ausgewählten Fotos wurden erfolgreich veröffentlicht.
Das ausgewählte Video wurde erfolgreich veröffentlicht.
Das ausgewählte Foto wurde erfolgreich veröffentlicht.
Konto-Information wird abgerufen …
Anmelden …
Foto veröffentlichen
Fotos veröffentlichen _auf:
Videos veröffentlichen
Videos veröffentlichen _auf:
Fotos und Videos veröffentlichen
Fotos und Videos veröffentlichen _auf:
Veröffentlichen ist nicht möglich
Shotwell kann die markierten Element nicht veröffentlichen, da Sie kein kompatibles Veröffentlichungs-Plugin installiert haben. Sie können diesen Fehler beheben, indem Sie unter
Gespeicherte Suchen
enthält
entspricht genau
beginnt mit
endet auf
enthält nicht
ist nicht gesetzt
ist
ist nicht
beliebiges Foto
ein RAW-Foto
ein Video
hat
hat nicht
Modifizierungen
Interne Bearbeitungen
Externe Bearbeitungen
Gekennzeichnet
Nicht gekennzeichnet
und höher
nur
und niedriger
ist nach
ist bevor
ist zwischen
und
beliebig
alle
keine
Beliebiger Text
Titel
Tag
Kommentar
Ereignisname
Dateiname
Medientyp
Kennzeichnungsstatus
Status des Foto
Datum
Neuer _Tag...
Diaschau-Übergänge
(Keine)
Keine
Zufällig
Tags
Als Hintergrundbildschau setzen
Hintergrund-Diaschau erstellen
Jedes Foto anzeigen für
Zeitintervall
Wie lange soll jedes Foto als Hintergrundbild gezeigt werden?
Suchen
_Name der Suche:
Finde _gleiche
von den Folgenden:
Auflösung für Druck
_Standardgröße verwenden
_Angepasste Größe verwenden
_Seitenverhältnis beibehalten
_Automatische Größe:
Titel
Bild_titel drucken
Auflösung
_Foto ausgeben auf:
Pixel pro Zoll
Einstellungen
weiß
schwarz
_Überwache Bibliotheksordner auf neue Dateien
Metadaten
Tags, Titel und andere _Metadaten in die Fotodateien schreiben
Anzeige
_Fotos importieren nach:
_Hintergrund
Importieren
_Ordnerstruktur:
_Muster:
Beispiel:
Namen von importierte Dateien in K_leinbuchstaben umändern
RAW-Entwickler
Standart:
E_xterner Foto-Editor:
Externer _RAW Editor:
Externe Editoren
Plugins
_Verzögerung:
_Übergangseffekt:
Übergangsv_erzögerung:
T_itel anzeigen
Sekunden
_Anmelden
Shotwell ist so konfiguriert, dass es Fotos in Ihren persönlichen Ordner importiert.
Sie sind als (name) bei Tumblr angemeldet.

(Der Inhalt dieser Beschriftung wurde im Quelltext festgelegt, 
und veröffentlicht,
daher haben Änderungen hier keinen Einfluss)