# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Gael Kleag de Chalendar
Kleag@free.fr
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
Gael de Chalendar
& kappname; ist eine computergestützte Version des sehr bekannten Strategiespiels Risiko. Es sind zwar andere kostenpflichtige sowie freie Software-Versionen verfügbar, jedoch startete Gaël de Chalendar mit der Programmierung als eine Lernübung für C++ und entwickelt es bis heute. Weitere Informationen hierzu können der README -Datei entnommen werden.
In der aktuellen Version ist & kappname; ein Spiel für mehrere Spieler mit Netzwerkunterstützung und einer grafischen Benutzeroberfläche. Die weitere Planung kann der TODO -Datei entnommen werden.
Diese Dokumentation zeigt die grundlegenden Informationen für den Spielstart. Die Kurzinfos und die Meldungen in der Statusleiste geben Ihnen weitere Informationen. Ein Abschnitt erklärt, wie neue Designs für & kappname; erstellt werden können.
Das Spielziel ist - einfach gesagt - die Weltherrschaft zu erlangen... Dies geschieht durch das Angreifen der Gegner in den Nachbarländern mit den eigenen Einheiten. Friedlich ist es keineswegs :-)
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Strategie
Risiko
Frei
GPL
Netzwerk
KI
Einführung
Bildschirmfoto von & kappname;
Bildschirmfoto
Diese Dokumentation zeigt nur die grundlegenden Informationen für den Spielstart. Die Kurzinfos und die Meldungen in der Statusleiste geben Ihnen weitere Informationen.
Das Spielziel ist - einfach gesagt - die Weltherrschaft zu erlangen... Dies wird erreicht, indem die Gegner in den Nachbarländern mit den Einheiten angegriffen werden. Friedlich - oder etwa nicht? :-=)
& kappname; verwenden
& kappname; spielen
Grundsätzlicher Hinweis: Die Karte kann auf drei Arten verschoben werden:
mit Bewegung der Maus zu den Seiten des Fenstern in dieser Richtung,
mit dem Mausrad vertikal, mit dem Mausrad und gedrückter & Alt;-Taste horizontal oder
mit den Pfeiltasten.
Ein Spiel starten
Beim Start von & kappname; wird das Hauptmenü angezeigt.
Das Hauptmenü von & kappname;
Hauptmenü
Neues Spiel
Startet ein neues Spiel.
Spiel beitreten
Hiermit kann einem Netzwerkspiel beigetreten werden.
Laden
Hiermit kann ein gespeichertes Spiel geladen werden.
Beenden
Beendet & kappname;.
Bei der Auswahl von Neues Spiel werden die Einstellungen für das neue Spiel zur Eingabe der Anzahl der Spieler, des Designs, der Art des Spielziels (Weltherrschaft oder individuelle Ziele) und ob ein Netzwerkspiel gestartet werden soll, abgefragt.
Neues Spiel
Neues Spiel
Um ein Netzwerkspiel zu starten, muss das Kreuz bei Netzwerkspiel - rechts neben der Anzahl der Spieler - gesetzt werden. Nach dem Drücken auf OK können die Netzwerkeinstellungen für die Anzahl der Netzwerkspieler und den TCP-Port vorgenommen werden.
Netzwerkeinstellungen
Netzwerkeinstellungen
Netzwerkspieler können dann dem Spiel beitreten, indem Sie Spiel beitreten im Hauptbildschirm wählen und im folgenden Dialog die IP-Adresse oder Hostnamen und die Portnummer angegeben haben.
Netzwerkspiel beitreten
Netzwerkspiel beitreten
Jede Verbindung wird durch eine Nachricht in der Statusleiste angezeigt.
Verbindungsnachricht
Verbindungsnachricht
Sollten die standardmäßigen Einstellungen beibehalten und OK gedrückt werden, müssen die Einstellungen für zwei Spieler vorgenommen werden (einer nach dem anderen). Für jeden Spieler muss ein Name und eine Staatsangehörigkeit (Nation) angegeben werden und - wenn gewünscht - ein Passwort, damit niemand anderes das Spiel fortführen kann (soweit es gespeichert wurde). Zuletzt kann entschieden werden, ob es sich um einen Computerspieler oder menschlichen Spieler handelt.
Spieler-Einstellungen
Spieler-Einstellungen
Bei Auswahl der individuellen Spielziele werden diese nun für jeden Spieler einzeln angezeigt. Vor Anzeige des Spielziels für den betroffenen Spieler erscheint ein Hinweis, sich zu vergewissern, dass kein anderer Spieler sein Spielziel sehen kann.
Anzeige des Spielziels
Spielziel-Anzeige
Vorwarnung zur Anzeige des Spielziels
Warnung für Spielziel-Anzeige
Verteilen
Am Anfang des Spiels werden die Länder auf alle Spieler verteilt und auf jedem Land befindet sich eine Einheit (Infanterist). Vor Beginn der ersten Runde hat jeder Spieler ein paar Einheiten auf seine Ländern zu verteilen. Hierbei ist zu beachten, dass fünf Einheiten durch eine Kavallerie und zehn durch eine Kanone dargestellt werden.
Um eine Einheit einem eigenen Land zuzuteilen, ist ein Klick mit der linken Maustaste auf das betreffende Land erforderlich. Ein Klick mit der rechten Maustaste entfernt eine Einheit. Es können jedoch nicht mehr Einheiten entfernt werden als aktuell zugeteilt wurden.
Einheiten verteilen
Einheiten stationieren
Wenn ein Spieler seine Einheiten verteilt hat, ist automatisch der nächste Spieler mit dem Verteilen an der Reihe. Wenn alle Spieler ihre Einheiten verteilt haben, kann zwischen zwei Möglichkeiten (Knöpfe in der rechten Leiste) entschieden werden:
Umverteilung
Umverteilen
Ein Spieler hat sich dazu entschieden, die Verteilung seiner Einheiten zu verändern. Der erste Spieler kann jetzt eine Einheit, die er bereits einem anderen Land zugeteilt hat, mit der rechten Maustaste wieder abziehen und sie einem neuen Land mit der linken Maustaste zuteilen. Wenn er fertig ist, gibt er die Möglichkeit der Umverteilung mit Betätigung von Fertig an den nächsten Spieler ab. Wenn alle Spieler die Umverteilung abgeschlossen haben, werden die beiden Knöpfe erneut angezeigt.
Umverteilung beenden
Fertig
Die Umverteilung ist abgeschlossen und das Spiel kann fortgesetzt werden.
Kampf
Nach dem Umverteilen beginnt eine Runde. Dabei spielt jeder Spieler, wenn er an der Reihe ist und hat dabei folgende Möglichkeiten:
Zug beenden
Zug beenden
Der Zug des aktuellen Spielers ist beendet und der nächste Spieler ist am Zug.
Angriff mit einer Einheit
& nbsp; Angriff mit zwei Einheiten & nbsp; Angriff mit drei Einheiten Angriff mit einer, zwei oder drei Einheit(en) & nbsp; Automatischer Angriff Automatischer Angriff
Um anzugreifen, wird mit der Maus das angreifende auf das anzugreifende Land gezogen. Es wird ein Kontextmenü mit folgenden Einträgen angezeigt: Angriffsmenü Angriffsmenü Zum Angriff des Landes X vom Land Y mit Z Einheiten müssen zwei Bedingungen erfüllt sein:
Die beiden Länder müssen benachbart und
auf dem angreifenden Land müssen mehr als Z + 1 Einheiten stationiert sein.
Bei einem gültigen Angriff erscheint beim Verteidigenden ein Dialog bei dem zwischen der Verteidigung mit einer oder zwei Einheiten bzw. der Entscheidung dafür durch den Computer gewählt werden kann.
Nachdem die Wahl der Verteidung getroffen ist, wird der Kampf vollzogen. Dies wird nachstehend beschrieben.
Verteidigung
Verteidigung
Einheiten verlegen
Einheiten verlegen
Es handelt sich hierbei um die letzte Aktion in einem Spielzug. Hierdurch wird ermöglicht, Einheiten in ein benachbartes Land zu verlegen. Hierzu muss - wie bei einem Angriff - das abgebende auf das empfangende Land gezogen werden. Wenn beide Länder gewählt sind, erscheint ein Dialog, in dem ausgewählt werden kann, wie viele Einheiten in den beiden Ländern nach dem Verlegen noch stationiert sind.
Kampfergebnis
Für jede am Kampf beteiligte Einheit gibt es ein entsprechendes Kampfergebnis. Hierzu werden die Würfel - vom höchsten Ergebnis aus - nacheinander verglichen: Der Spieler mit der höheren Zahl - egal ob Angreifer oder Verteidigender - gewinnt und der Spieler mit der niedrigeren Zahl verliert Einheiten. Sollte Gleichstand herrschen, ist der Angriff der entsprechenden Einheit abgewehrt und der Angreifer verliert seine Einheit.
Kampfergebnis
Anzeige des Angriffsergebnisses
Wenn die Anzahl der Einheiten im verteidigenden Land auf Null zurück geht, wechselt das Eigentum am Land zum Angreifer über. Nun wird seine Flagge angezeigt und eine seiner angreifenden Einheiten marschiert in das eroberte Land ein. Der Dialog für das Einmarschieren wird angezeigt - wie für das Verlegen am Ende einer Runde.
Einmarschieren
Einmarschieren
Ende der Spielrunde
Mit dem Drücken auf Zug beenden in der Werkzeugleiste wird der aktuelle Zug ohne Verlegen von Einheiten abgeschlossen.
Nachdem jeder Spieler seinen Zug abgeschlossen hat, ist die Runde beendet. Jeder Spieler erhält nun neue Einheiten, die er stationieren muss. Die Anzahl dieser Einheiten richtet sich nach den Ländern, die der jeweilige Spieler besitzt. Eine Einheit erhält man für je drei Länder, mindestens jedoch drei Einheiten. Eine unterschiedliche Anzahl von Zusatzeinheiten erhält man für das Eigentum an einem Kontinent. Im Standarddesign sieht die Verteilung wie folgt aus:
Zusatzeinheiten für das Eigentum an kompletten Kontinenten
Kontinent
Zusatzeinheiten
Nordamerika
5
Südamerika
2
Europa
Afrika
3
Asien
7
Pazifik
Nachdem ein Spieler seine Einheiten verteilt hat, drückt er auf Fertig, damit der nächste Spieler seine Zusatzeinheiten verteilen kann. Genauso wie beim eigentlichen Verteilen, kann wieder eine Umverteilung stattfinden oder die neue Runde beginnen...
Nachrichten an Mitspieler senden
Sollte ein lokales Spiel laufen und wird die Kommunikation mit den Mitspielern gewünscht, sollte diese mündlich erfolgen (soweit keine Einschränkungen gegeben sind...). Handelt es sich jedoch um ein Netzwerkspiel, kann im Chatleiste im unteren Teil des Fensters durch Eingabe der Nachricht und anschließender Betätigung der Eingabetaste kommuniziert werden. Die - möglicherweise ausgeblendete - Chatleiste kann mit den Pfeilen wieder eingeblendet werden.
Nachrichten senden
Nachrichten senden
Befehle
Der Hauptbildschirm von & kappname;
Die Knöpfe
Beenden
Beenden
Das Programm wird beendet.
Neues Spiel
Neues Spiel
Ein neues Spiel wird gestartet. Es werden die Anzahl und danach die Namen der Spieler abgefragt.
Entwicklerhandbuch zu & kappname;
Die Dokumentation für die API (Programmierschnittstelle) finden Sie auf http://api.kde.org /. Sie war einst durchaus vollständig, ist jedoch ein bisschen vernachlässigt worden. In den .cpp -Implementierungsdateien sind keine Kommentare enthalten.
Es ist zu beachten, dass das Spiel ursprünglich mit Borland C++ und WinG unter & Windows; entwickelt wurde. Später wurde der Quellkode zu & Java; und schließlich für & kde; wieder zurück zu C++ konvertiert. Zu Beginn wurden französische und französisch-englische Bezeichnungen für die Klassen, Methoden, usw. verwendet. Die Kommentare waren ebenfalls in französisch verfasst. Später wurde alles ins Englische übersetzt. Der Programmierer ist kein Muttersprachler im Englischen und es wird daher darum gebeten, Sprachfehler in der grafischen Oberfläche und Dokumentation an ihn zu melden (in den englischen Versionen).
Neue Designs erstellen
& kappname; enthält einen Design-Editor (ksirkskineditor) zur Bearbeitung aller Daten des Designs und der Grafiken (Karte, Animationen, usw.), die in einer .svg -Datei vorliegen. Weitere Informationen hierzu können dem Handbuch zu & kappname;-Design-Editor entnommen werden.
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Programm © 2002-2008 Gael de Chalendar kleag@free.fr
Beitragende: Robin Doer, Albert Astals Cid, Michal Golunski (polnische Übersetzung).
Dokumentation © 2002-2008 Gael de Chalendar kleag@free.fr
Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Erwerb von & kappname;
& install.intro.documentation;
Kompilieren und Installieren
& install.compile.documentation;
Einrichten
Der Menüeintrag Einstellungen kappname; einrichten... öffnet ein Fenster für
Einstellungen
Einstellungen
das Aktivieren bzw. Deaktivieren der Klänge,
das Einstellen der Geschwindigkeit für die Animationen (langsam bis augenblicklich),
das Aktivieren bzw. Deaktivieren der Kontexthilfe und
die Anzeige bzw. das Ausblenden der Anzahl der Einheiten in den Ländern. Das folgende Bildschirmfoto zeigt die Karte mit angezeigter Anzahl der Einheiten.
Anzahl der Einheiten
Anzahl der Einheiten anzeigen
width
height
name
Eintrag
frames
id
Symbol
Dateiname
Neues Spiel
Neues Spiel