# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/668
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
GANFORT
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilte, um zu seinen Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Erkrankung oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CHMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist GANFORT?
GANFORT ist eine klare bis leicht gelbliche Augentropfenlösung, die zwei Wirkstoffe enthält:
Bimatoprost (0,3 mg/ml) und Timolol (5 mg/ml).
Wofür wird GANFORT angewendet?
GANFORT wird zur Senkung des intraokularen Drucks (des Drucks im Augeninneren) eingesetzt.
Es wird bei Patienten mit Offenwinkelglaukom (eine Erkrankung, bei der der Druck im Auge ansteigt, weil die Augenflüssigkeit nicht abfließen kann) und bei Patienten mit okulärer Hypertension (der Druck im Auge ist höher als normal) angewendet.
GANFORT enthält eine Kombination von zwei Wirkstoffen, einen Betablocker (Timolol) und ein Prostamid (Bimatoprost).
Es wird bei Patienten angewendet, die auf Augentropfen, welche Betablocker oder Prostaglandinanaloga allein enthalten, nicht ausreichend ansprechen.
GANFORT bedarf einer ärztlichen Verschreibung.
Wie wird GANFORT angewendet?
Ein Tropfen GANFORT wird einmal täglich morgens in das(die) betroffene(n) Auge(n) eingetropft.
Wie wirkt GANFORT?
Ein erhöhter Augeninnendruck schädigt die Retina (die lichtempfindliche Membran am Augenhintergrund) und den Sehnerv, der Signale vom Auge an das Gehirn sendet.
Dies kann zu einer schwerwiegenden Beeinträchtigung des Sehvermögens bis hin zur Erblindung führen.
Durch die Senkung des Drucks verringert GANFORT die Gefahr einer Schädigung.
GANFORT enthält zwei Wirkstoffe, Bimatoprost und Timolol, und diese senken den Druck im Auge über unterschiedliche Wirkmechanismen.
Bimatoprost ist ein Prostamid, eine mit Prostaglandin F2α verwandte Substanz, die den Abfluss von Flüssigkeit aus dem Auge erhöht.
Bimatoprost für sich allein ist in der Europäischen Union bereits unter dem Namen Lumigan zugelassen.
Timolol ist ein Betablocker, der die Produktion von Flüssigkeit im Auge senkt.
Timolol wird seit den 1970er Jahren allgemein zur Behandlung des Glaukoms eingesetzt.
Wie wurde GANFORT untersucht?
Es wurden vier Studien mit 1 964 Patienten im Alter von 25-87 Jahren durchgeführt.
In drei dieser Studien wurden die Patienten 3 Monate lang entweder einmal täglich mit GANFORT oder mit 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int  EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Augentropfen, die Timolol oder Bimatoprost allein enthielten, behandelt, wobei die Patienten in zwei der Studien anschließend noch weitere 9 Monate behandelt wurden.
In der vierten Studie wurden die Patienten mit GANFORT oder durch gleichzeitige Gabe von Timolol und Bimatoprost behandelt.
In allen Studien wurde gemessen, wie sich der Augeninnendruck während der Studie veränderte.
In einer Studie wurde auch untersucht, wie viele Patienten einen Augeninnendruck unter 18 mmHg hatten (der Druck wird in mmHg gemessen – bei Patienten mit Glaukom ist der Wert meist höher als 21 mmHg).
Welchen Nutzen hat GANFORT in den Studien gezeigt?
Insgesamt zeigten die Studien, dass GANFORT den Augeninnendruck wirksam senkt.
Die Werte wurden um etwa 8-10 mmHg gesenkt.
GANFORT war wirksamer als Timolol allein und genauso wirksam wie Bimatoprost allein.
Bei gemeinsamer Auswertung von zwei der Studien, in denen GANFORT mit seinen beiden als separate Tropfen verabreichten Bestandteilen (1 061 Patienten) verglichen wurde, und bei Patienten, deren Augeninnendruck mit Augentropfen, die nur Prostaglandine enthielten (etwa ein Drittel der Patienten), nicht ausreichend gesenkt wurde, war das Medikament wirksamer als Bimatoprost allein.
GANFORT senkte den Druck bei 18,7% dieser Patienten auf weniger als 18 mmHg, gegenüber 10,2% der Patienten mit Bimatoprost allein, und mehr Patienten erzielten eine Senkung des Drucks von mehr als 20% im Vergleich zum Augeninnendruck vor der Studie (67,9% gegenüber 48,9%).
Zudem erwies sich GANFORT als ebenso wirksam wie gleichzeitig verabreichtes Bimatoprost und Timolol.
Welche Risiken sind mit GANFORT verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen (die bei mehr als 1 von 10 Patienten beobachtet wurden) sind Hyperämie der Bindehaut (erhöhte Durchblutung des Auges, die zur Augenrötung führt) und Wachstum der Wimpern.
Die vollständige Auflistung aller im Zusammenhang mit GANFORT berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
GANFORT darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Bimatoprost, Timolol oder einen der anderen Bestandteile sind, sowie bei Patienten mit Asthma oder schwerer Lungenerkrankung oder bei Patienten mit bestimmten Herzerkrankungen.
Die vollständige Liste der Einschränkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
GANFORT enthält Benzalkoniumchlorid, und bei Trägern von weichen Kontaktlinsen ist Vorsicht geboten, da GANFORT diese verfärben kann.
GANFORT kann eine Dunkelfärbung des Augenlids oder der Regenbogenhaut des Auges verursachen.
Warum wurde GANFORT zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass sich GANFORT als wirksam erwiesen hat und insofern von Nutzen sein kann, als es die Compliance (Therapietreue) bei Patienten, die auf Augentropfen mit nur einem Bestandteil nicht ansprechen, verbessern kann.
Der Ausschuss war der Ansicht, dass die Vorteile von GANFORT bei der Behandlung des Offenwinkelglaukoms oder der okulären Hypertension bei Patienten, die auf topische Betablocker oder Prostaglandinanaloga nicht ausreichend ansprechen, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, GANFORT die Genehmigung für das Inverkehrbringen zu erteilen.
Weitere Informationen über GANFORT:
Am 19.
Mai 2006 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Allergan Pharmaceuticals Ireland eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von GANFORT in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für GANFORT finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im April 2006 aktualisiert.
 EMEA 2006
2/2