# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Modul Befehlsausgabe einfügen
Anders Lund
& Anders.Lund.mail;
17.05.2006 3.5.2
Das Modul Befehl einfügen ermöglicht es, Ausgaben von Shell-Befehlen in ein geöffnetes & kate;-Dokument einzufügen.
KDE
kate
Einfügen
Einleitung
Zur Einrichtung des Moduls Befehlsausgabe einfügen öffnen Sie den Einrichtungsdialog von & kate; aus dem Menü Einstellungen kate; einrichten... und wählen dort Befehlsausgabe einfügen aus dem Abschnitt Programm Erweiterungen und schließen dann den Dialog.
Grundsätzliches
Um dieses Modul zu verwenden, wählen Sie Befehlsausgabe einfügen.. aus dem Menü Extras. Es erscheint ein Dialog, in dem Sie den Befehl eingeben, den Arbeitsordner wählen und festlegen können, ob auch Fehlermeldungen (StdErr-Ausgaben) mit in den Text eingefügt werden sollen. Die Befehlszeile kann ebenfalls oberhalb der Ausgabe eingefügt werden.
Der Dialog Befehlsausgabe einfügen
Das Modul speichert eine voreingestellte Anzahl von Befehlen. Diese werden zur automatischen Vervollständigung der Eingabe verwendet und können aus einer Liste ausgewählt werden.
Standardmäßig wird der Befehl im Arbeitsordner von & kate; ausgeführt, normalerweise ist dies der Persönliche Ordner des Benutzers. Diese Einstellung können auf der Einrichtungsseite für das Modul ändern.
Beachten Sie, dass alle Befehle, die eine Benutzereingabe erwarten (eg; passwd) oder Befehle, die das ncurses-Interface oder etwas ähnliches verwenden (eg; top), nicht die erwarteten Ausgaben erzeugen werden.
Einrichtung
Zur Einrichtung des Moduls Befehlsausgabe einfügen, öffnen Sie den Einrichtungsdialog von & kate; aus dem Menü Einstellungen kate; einrichten... und wählen Erweiterungen Befehlsausgabe einfügen.
Der Einrichtungsdialog Befehl einfügen
Folgende Optionen können Sie einstellen:
Aufbewahren nn Befehle
Diese Einstellung können Sie in einem Drehfeld eingeben, in dem Sie die Anzahl der gespeicherten Befehle im Bereich von 0 bis 99 festlegen können. Voreingestellt sind 20 Befehle.
Standard-Arbeitsordner
Diese Gruppe von Auswahlknöpfen ermöglicht die Auswahl des Standard-Arbeitsordners für Befehle. Die zur Verfügung stehenden Optionen sind der Arbeitsordner von & kate; (normalerweise der eigene Persönliche Ordner, falls Sie & kate; aus dem K-Menü starten), der Ordner des aktuellen Dokumentes (falls eines geöffnet ist, ansonsten wird der obige Ordner verwendet) oder der Arbeitsordner des letzten im Modul ausgeführten Befehls.
Danksagungen
& kate;-Modul Befehlsausgabe einfügen Copyright 2001 Anders Lund & Anders.Lund.mail;.
Copyright der Dokumentation 2001 Anders Lund & Anders.Lund.mail;
Deutsche Übersetzung von Stephan Kulow coolo@kde.org
& underGPL;