# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabellenentwurf
/text/shared/explorer/database/05010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Tabellenentwurf
Tabellenentwurf
definieren Sie neue Tabellen oder bearbeiten Sie die Struktur einer Tabelle.
Indexentwurf
Tabellenentwurf
In diesem Bereich wird die Tabellenstruktur festgelegt.
Feldname
Gibt den Namen des Datenfelds an.
Beachten Sie bitte die Einschränkungen der Datenbank wie z.
B. zulässige Länge des Namens, Sonderzeichen und Leerzeichen.
Feldtyp
Gibt den Feldtyp an.
Beschreibung
Geben Sie hier bei Bedarf eine zusätzliche Beschreibung ein.
Die Kontextmenüs der Zeilenköpfe enthalten die folgenden Befehle:
Ausschneiden
Hiermit schneiden Sie die ausgewählten Zeile aus und kopieren sie in die Zwischenablage.
Kopieren
Kopiert den ausgewählten Zeile in die Zwischenablage.
Einfügen
Hiermit fügen Sie den Inhalt der Zwischenablage ein.
Löschen
Hiermit löschen Sie die markierte Zeile.
Zeilen einfügen
Hiermit fügen Sie oberhalb der aktuellen Zeile eine leere Zeile ein, wenn die Tabelle nicht gespeichert wurde.
Hiermit fügen Sie am Ende der Tabelle eine leere Zeile ein, wenn die Tabelle gespeichert wurde.
Primärschlüssel
Sehen Sie neben diesem Befehl ein Häkchen, so ist das Datenfeld in dieser Zeile ein Primärschlüssel.
Durch Klicken auf den Befehl wird der Status abwechselnd aktiviert und deaktiviert.
Der Befehl ist nur für Datenbanken sichtbar, die Primärschlüssel unterstützen.
Feldeigenschaften
Hier legen Sie die Eigenschaften des aktuell ausgewählten Felds fest.
Länge
Geben Sie die Länge des Datenfelds ein.
Nachkommastellen
Geben Sie die Anzahl der Nachkommastellen für ein Zahlfeld oder Dezimalfeld ein.
Defaultwert
Geben Sie hier einen Wert an, der in neuen Datensätzen als Standardwert gelten soll.
Format-Beispiel
...
ausgewählt werden kann.
...
Feldformatierung
auf.
Hilfebereich
Zeigt Hilfetexte an.