# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Über Fehlerberichte - Hilfe@title
Wissenswertes über das Berichten von Fehlern@info/rich
Sie können uns beim Verbessern dieser Software helfen, indem Sie einen Fehlerbericht einsenden.@info/rich
Sie können diesen Dialog auch einfach schließen, wenn Sie keinen Fehlerbericht einsenden möchten. @info/rich
Um einen nützlichen Fehlerbericht zu erhalten, benötigen wir einige Informationen über den Absturz und über Ihr System. (Möglicherweise müssen Sie auch einige Debug-Pakete installieren.)@title
Assistent zum Einsenden von Fehlerberichten@info/rich
Dieser Assistent führt Sie durch die nötigen Schritte, um einen Fehlerbericht an die KDE-Fehlerdatenbank zu senden. Bitte verfassen Sie alle Texte in englischer Sprache (sofern es Ihnen möglich ist), da KDE international entwickelt wird.@title
Was wissen Sie über den Absturz?@info/rich
Auf dieser Seite müssen Sie beschreiben, wieviel Sie über den Zustand von KDE und des Programms wissen, bevor es abgestürzt ist.@info/rich
Beschreiben Sie die näheren Umstände des Absturzes bitte so detailliert wie möglich. Was haben Sie gerade gemacht oder versucht, als das Programm abstürzte? Sie können z. B. angeben: @info/rich crash situation example
Dinge, die Sie im oder außerhalb des Programms gemacht haben@info/rich crash situation example
Dokumente oder Bilder die Sie grade in Verwendung hatten sowie deren Typ/Format (Sie haben später auch noch die Möglichkeit, Ihrem Fehlerbericht eine Datei als Anlage mitzusenden)@info/rich crash situation example
Miniprogramme, die Sie verwendeten@info/rich crash situation example
die Adresse der Webseite, die Sie gerade besuchten@info/rich crash situation example
Details zur Einrichtung des Programms@info/rich crash situation example
oder weitere Besonderheiten, die Sie kurz vor dem Absturz bemerkt haben. @info/rich
Bildschirmfotos können in einigen Fällen sehr hilfreich sein. Nachdem Sie den Fehlerbericht gesendet haben, können Sie in der KDE-Fehlerdatenbank ein Bildschirmfoto hinzufügen.@title
Absturz-Informationen (Rückverfolgung)@info/rich
Diese Seite erstellt eine Rückverfolgung (Backtrace) des Absturzes. Diese Informationen gibt dem Entwickler einen Hinweis darauf, wo die Anwendung abgestürzt ist.@info/rich
Falls die Informationen zum Absturz nicht detailliert genug sind, müssen Sie möglicherweise Debug-Pakete installieren und die Absturz-Informationen neu laden (falls der Knopf Debug-Symbole installieren vorhanden ist, können Sie mit seiner Hilfe die fehlenden Informationen automatisch installieren).@info/rich
Auf %1 finden Sie weitere Informationen über Rückverfolgungen, was sie bedeuten und worin ihr Nutzen liegt.@info/rich
Sobald Sie eine detaillierte Rückverfolgung des Absturzes erhalten haben können Sie fortfahren.@title
Rückschlüsse@info/rich
Mit Hilfe der gesammelten Informationen zu dem Absturz und Ihren Antworten auf den vorherigen Seiten wird Ihnen der Assistent mitteilen, ob es sinnvoll ist, den Fehler zu berichten.@info/rich
Wenn ein Fehlerbericht sinnvoll ist, das Programm aber nicht von der KDE-Fehlerdatenbank unterstützt wird, sollten Sie direkt mit dem Betreuer/Entwickler des Programms Kontakt aufnehmen.@info/rich
Falls der Assistent den Fehler als nicht berichtenswert einstuft, Sie aber anderer Meinung sind, so können Sie den Bericht selbstverständlich dennoch einsenden. Dazu müssen Sie sich an der KDE-Fehlerdatenbank anmelden und den Fehlerbericht dort von Hand eintragen. Außerdem können Sie im Assistenten einige Seiten zurück gehen und die angegebenen Informationen verbessern oder entsprechende Debug-Pakete für Ihr System installieren, um einen aussagekräftigeren Bericht zu erhalten.@title
An der KDE-Fehlerdatenbank anmelden@info/rich
Möglicherweise haben wir Rückfragen und müssen Sie dazu kontaktieren. Dazu müssen Sie einen Zugang zur KDE-Fehlerdatenbank haben. Falls Sie noch keinen haben, können Sie diesen hier erhalten: %1 @info/rich
Anschließend geben Sie bitte Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort ein und melden sich an. Mit diesen Zugangsdaten können Sie sich später auch über die Internetseite der KDE-Fehlerdatenbank anmelden.@info/rich
Möglicherweise öffnet sich beim Anmelden die digitale Brieftasche von KDE, um Ihre Zugangsdaten zur späteren Verwendung zu speichern. Falls Sie diesen Assistenten später erneut benutzen, werden Sie dann nur noch nach Ihrem Passwort für die digitale Brieftasche gefragt.@title
Liste möglicher doppelter Fehlerberichte@info/rich
In diesem Schritt wird in der Datenbank nach ähnlichen Absturzberichten gesucht. Wenn ähnliche Fehlerberichte gefunden werden, können Sie darauf doppelklicken, um Details zu lesen. Bitte überprüfen Sie, ob bereits ein Fehlerbericht für diesen Absturz vorhanden ist. @info/rich
Wenn Sie sich sicher sind, dass Ihr Fehler mit einem zuvor berichteten Fehler identisch ist, können Sie Ihre Informationen an den bestehenden Fehlerbericht anhängen.@info/rich
Falls Sie unsicher sind, ob Ihr Fehlerbericht der gleiche ist, folgen Sie bitte den Hauptoptionen, um Ihren Bericht als Duplikat zu markieren.@info/rich
Wenn nicht genügend Duplikate oder ähnliche Berichte gefunden wurden, können Sie eine Suche nach weiteren Fehlerberichten erzwingen (sofern der Datumsbereich noch nicht überschritten ist).@info/rich
Wenn Sie keine ähnlichen Fehlerberichte finden und auch sonst keine näheren Angaben zum Absturz machen können, sind Ihre Absturzinformationen leider nutzlos. In dem Fall wäre es besser, den Fehlerbericht nicht zu senden und den Assistenten an dieser Stelle abzubrechen.@title
Details zu dem Fehlerbericht und Ihrem System@info/rich
In diesem Fall sollten Sie eine Überschrift und eine Beschreibung zu dem Absturz schreiben. Beschreiben Sie bitte so gut Sie können. @info/rich
Sie können auch angeben, wie Sie KDE beziehen (GNU/Linux-Distribution oder Paketsystem) oder ob Sie KDE aus den Quellen übersetzt haben.@info/rich
Bitte schreiben Sie auf Englisch. @title
Der Fehlerbericht wird gesendet@info/rich
In diesem Schritt wird der Fehlerbericht an die KDE-Fehlerdatenbank übermittelt; Sie werden benachrichtigt, wenn dies abgeschlossen ist. Anschließend wird die Internet-Adresse des Fehlerberichts in der KDE-Fehlerdatenbank angezeigt, damit Sie Ihren Bericht auch später noch ansehen und ändern können.@info/rich
Falls der Vorgang fehlschlägt, klicken Sie bitte auf Erneut versuchen, um den Bericht noch einmal zu senden. Wenn der Fehlerbereicht aufgrund von Serverproblemen nicht gesendet werden kann. können Sie ihn in eine Datei speichern und später manuell in die Fehlerdatenbank einstellen.@info/rich
Vielen Dank für Ihren Beitrag zu KDE!@info/rich
Wenn Sie uns beim Verwalten und Organisieren der Fehlerberichte helfen, entlasten Sie damit die Entwickler und diese können sich auf das Beheben der eigentlichen Fehler konzentrieren. Dazu treten Sie dem BugSquad-Team im IRC bei - der Kanal heißt #kde-bugs auf dem FreeNode IRC-Server.@action:button
Erneut laden@info:tooltip
Mit diesem Knopf können Sie die Rückverfolgung des Absturzes neu laden (Backtrace). Dies kann nützlich sein, wenn Sie die notwendigen Software-Pakete mit Debug-Symbolen installiert haben und mehr Details in der Rückverfolgung erhalten möchten.@action:button
Debug-Symbole & installieren@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um die fehlenden Debug-Symbol-Pakete zu installieren.@info:tooltip
Mit diesem Knopf können Sie die Detail-Informationen zum Absturz (Backtrace) in die Zwischenablage kopieren.@info:tooltip
Mit diesem Knopf können Sie die Rückverfolgungs-Informationen des Absturzes in eine Datei speichern. Dies kann nützlich sein, falls Sie sich die Daten später noch einmal ansehen, oder den Fehler erst später berichten möchten.@info:status
Ladevorgang läuft ...@info:status
Absturz-Details werden geladen... (dies könnte eine Weile dauern)@info
Die Anwendung wird bereits von einem anderen Debug-Programm untersucht. Die Absturz-Details können nicht abgerufen werden.@info:status
Die Absturz-Details können nicht abgerufen werden.@info/rich
Ein anderes Debug-Programm ist bereits an die Anwendung gekoppelt. Daher kann DrKonqi keine Details zu dem Absturz abrufen (Backtrace). Beenden Sie bitte das andere Debug-Programm und klicken Sie anschließend auf Absturzinformationen neu laden .@info
Diese Absturzinformationen sind nützlich@info
Diese Absturzinformationen könnten nützlich sein@info
Diese Absturzinformationen sind wahrscheinlich nutzlos@info
Diese Absturzinformationen sind nutzlos@info
Die Bewertung dieser Absturzinformationen ist ungültig. Es handelt sich dabei um einen Fehler in DrKonqi selbst.@info/rich
Um Fehlende Symbole zur Fehlersuche automatisch zu installieren können Sie den Knopf Debug-Symbole installieren drücken. Falls dies nicht funktioniert, lesen Sie bitte den Hilfetext wie man nützliche Fehlerberichte erstellt, um zu erfahren, wie man eine nützliche Rückverfolgung eines Absturzes erzeugen kann. Nachdem Sie die nötigen Softwarepakete installiert haben, klicken Sie auf bitte auf Absturzinformationen neu laden .@info:status
Das Debug-Programm wurde unerwartet beendet.@info:status
Die Absturzinformationen können nicht erzeugt werden.@info/rich
Sie können versuchen, die Rückverfolgung neu zu erzeugen, indem Sie auf Absturzinformationen neu laden klicken.@info:status
Die Debug-Anwendung fehlt oder kann nicht gestartet werden.@info/rich
Bitte installieren Sie das Debug-Paket (%1) und drücken Sie anschließend auf Absturzinformationen neu laden .@title:window
Fehler beim Installieren der Debug-Symbole@info
Unbekannte Antwort vom Server@info
Ungültiger Fehlerbericht: fehlerhafte Daten@info
Ungültige Fehlerliste: fehlerhafte Daten@info
Unbekannter Fehler@info
Fehler beim Anhängen der Daten an den Fehlerbericht: %1@info
Fehler beim Hinzufügen Ihrer Daten an die CC-Liste: %1@title:window
Fehlende Debug-Symbole@info:progress
Die automatische Installation fehlender Debug-Symbole wird angeforder ...@info
Die Pakete mit den Debug-Symbolen für diese Anwendung können nicht gefunden werden.@info
Bei der Installation der Debug-Symbol-Pakete ist ein Fehler aufgetreten.@info
Der Fehlerbericht wurde in %1 gespeichert.@info
Die Datei zum Speichern des Fehlerberichts lässt sich nicht erstellen.@title:window
Dateinamen auswählen
Datei %1 lässt sich nicht zum Schreiben öffnen.
Allgemein@title:tab
& Entwickler-Informationen@info
Es tut uns sehr leid, das Programm %1 wurde unerwartet beendet. @info
Der Assistent zum Berichten von Fehlern ist deaktiviert, weil der Dialog zur Fehlerbehandlung im abgesicherten Modus gestartet wurde. Sie können den Fehler aber manuell an %1 berichten (übermitteln Sie bitte auch die Daten zur Rückverfolgung aus der Karteikarte für Entwickler). @info
Sie können uns behilflich sein, KDE-Software zu verbessern, indem Sie diesen Fehler melden. Mehr über Fehlerberichte Falls Sie diesen Fehler nicht melden möchten, können Sie dieses Fenster ohne weiteres schließen. @info
Sie können diesen Fehler nicht melden, da die Anwendung keine Adresse zum Melden von Fehlern angibt. @label
Details:@info
Ausführbare Datei: %1 PID: %2 Signal: %3 (%4) @action:button
Probleme oder Wünsche berichten@info:tooltip
Den Assistenten zum Berichten von Fehlern starten.@action:button this is the debug menu button label which contains the debugging applications
Fehlersuche@info:tooltip
Startet ein Programm zur Fehlersuche in der abgestürzten Anwendung.@action:button
Anwendung neu starten@info:tooltip
Mit diesem Knopf können Sie die abgestürzte Anwendung neu starten.@info:tooltip
Dieses Fenster schließen (Sie verlieren die Informationen zu dem Absturz)@action:inmenu 1 is the debugger name
Fehlersuche in %1
Die KDE-Absturzbehandlung gibt dem Benutzer eine Rückmeldung, wenn ein Programm abgestürzt ist.
Die KDE-Absturzbehandlung
(C) 2000-2009, die DrKonqi-Autoren@info:credit
Hans Petter Bieker
Dario Andres Rodriguez@info:credit
George Kiagiadakis@info:credit
A. L. Spehr@info:shell
Die empfangene Signalnummer
Name des Programms@info:shell
Pfad zur ausführbaren Datei
Programmversion
Zu benutzende Problemadresse
Übersetzter Programmname
Die PID des Programms
ID-Kennung des Programms
Dieses Programm wurde von kdeinit gestartet.
Willkürlichen Festplattenzugriff deaktivieren
Das Programm wurde bereits neu gestartetNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
Erinnern Sie sich, was Sie getan haben, bevor der Absturz auftrat?
Ja
Nein
Stürzt die Anwendung erneut ab, wenn Sie die gleiche Situation wiederholen?
Ich habe es nicht noch einmal versucht
Nie
Manchmal
Jedes Mal
Bitte wählen Sie, welche zusätzlichen Informationen Sie geben können: @option:check kind of information the user can provide about the crash
Ungewöhnliches Verhalten der Arbeitsumgebung, das ich bemerkt habe@option:check kind of information the user can provide about the crash
Benutzerdefinierte Einstellungen der Anwendung, die möglicherweise in Zusammenhang zu bringen sind@label:textbox
Diese Rückverfolgung des Absturzes wird gesendet:@info/rich
Bitte prüfen Sie, ob dieser Fehler bereits berichtet wurde. Doppelklicken Sie auf einen Bericht in der Liste und vergleichen Sie in mit Ihrem. Sie können Ihren Bericht auch als mögliches Duplikat eines anderen Berichts markieren oder Ihre Informationen an den bestehenden Bericht anhängen.@title:column
Fehler-Kennung@title:column
Beschreibung@label title of a listbox where the possible duplicate bug numbers are put in
Liste möglicher Duplikate:@info/rich
Vervollständigen Sie bitte die Felder des Fehlerberichts: Schreiben Sie bitte auf Englisch. @label:textbox
Titel des Fehlerberichts: (Beispiele )@label:textbox
Informationen über den Absturz: @title:group
Distribution:@option:check
KDE ist aus Quelltexten kompiliert@info/rich
Die Informationen zum Absturz und zu Ihrem System werden automatisch an den Fehlerbericht angehängt. @label:textbox bugzilla account username
Benutzername:@label:textbox bugzilla account password
Passwort:@option:check
Anmeldeinformationen in der digitalen Brieftasche speichern@label
Sie sehen eine Vorschau des Fehlerberichts, so wie er gesendet wird. Falls Sie Änderungen vornehmen möchten, gehen Sie bitte zurück zu den vorherigen Seiten.@option:check
Nach dem Fertigstellen die Webseite des Fehlerberichts öffnen@option:check
Nachdem auf Fertigstellen geklickt wurde die Anwendung neu starten@info
Dieser Assistent wird den Absturz analysieren und Sie durch den Meldevorgang führen.
Die Kommunikation zwischen Ihnen und den Entwicklern ist entscheidend für die Fehlersuche und -behebung. Um den Assistenten fortsetzen zu können, müssen Sie zustimmen, dass die Entwickler Kontakt mit Ihnen aufnehmen dürfen. Falls Sie dies nicht wünschen, können Sie den Assistenten an dieser Stelle selbstverständlich einfach beenden. @title:window
Assistent zum Berichten von Fehlern@title
Willkommen beim Assistenten zum Berichten von Fehlern@title
Absturz-Informationen (Rückverfolgung)@title
Ergebnisse der Absturz-Analyse@title
Anmeldung zur KDE-Fehlerdatenbank@title
Liste möglicher doppelter Fehlerberichte@title
Fehlerbericht-Details@title
Berichtsvorschau@title
Fehlerbericht senden@action:button
Assistenten schließen@action:button
Abbrechen@action:button
Informationen speichern und schließen@info
Möchten Sie diesen Assistenten wirklich beenden? Die Informationen zum Absturz sind weiterhin gültig, Sie können die Daten speichern, bevor Sie den Assistenten schließen. @title:window
Assistenten schließen@info
Möchten Sie diesen Assistenten wirklich beenden?@info
Die Informationen zum Absturz enthalten nicht genug nützliche Daten, möchten Sie Ihren Bericht verbessern? Dazu müssen Sie einige Debug-Pakete installieren.@title:window
Absturz-Informationen unzureichend@option:check kind of information the user can provide about the crash, %1 is the application name
Was ich tat, als das Programm„ %1“ abstürzte@info examples about information the user can provide
Miniprogramme auf der Arbeitsfläche und den Kontrollleisten (offizielle als auch inoffizielle), Einstellungen der Arbeitsfläche (Hintergrund-Module, Designs), Aktivitäten und Dashboard-Einstellungen.@info examples about information the user can provide
Status der Arbeitsflächen-Effekte (Compositing), Art der aktivierten Effekte, Fensterdekorationen sowie besondere Fenstereinstellungen.@info examples about information the user can provide
Besuchte Webseiten, Anzahl der geöffneten Unterfenster, installierte Module und alle Nicht-Standard-Einstellungen.@info examples about information the user can provide
Dateiansichts-Modus, Einstellungen zu Gruppierung, Sortierung und Vorschaubildern sowie der Ordner, den Sie durchgesehen haben.@info examples about information the user can provide
Verwendete Instant-Messeging-Protokolle und installierte -Module (offizielle sowie inoffizielle).@info examples about information the user can provide
Verwendete Mail-Protokolle und Zugangsarten.@info examples about information the user can provide
Art des Dokuments, das Sie bearbeitet haben.@info examples about information the user can provide
Art der Mediendatei (Dateinamenserweiterung und das Format), die Sie betrachtet oder angehört haben.@label examples about information the user can provide
Beispiele: %1@action:button
& Inhalt des Fehlerberichts anzeigen@info:tooltip
Klicken Sie auf diesen Knopf, um den erzeugten Fehlerbericht zu diesem Absturz einzusehen.@info/plain
An %1 berichten@info/plain bug resolution
Die automatisch erzeugten Absturz-Informationen sind ausreichend nützlich.@info
Die automatisch erzeugten Absturz-Informationen sind zwar nicht vollständig, aber könnten dennoch nützlich sein.@info
Die automatisch erzeugten Absturz-Informationen sind unvollständig und es fehlen wichtige Details - sie sind vermutlich nicht nützlich.@info
Die Absturzinformationen werden nicht erzeugt, weil sie nicht benötigt werden.@info
Die automatisch erzeugten Absturz-Informationen sind zu unvollständig, um nützlich zu sein.@info
Sie können die Informationen verbessern, indem Sie Debug-Software-Pakete installieren und den Absturz neu laden. Hilfe zu diesem Assistent erhalten Sie über den Knopf Hilfe. @info
Die von Ihnen beigesteuerten Informationen werden als hilfreich eingestuft.@info
Die von Ihnen beigesteuerten Informationen werden in diesem Fall als nicht ausreichend hilfreich eingestuft.@info
Dieser Bericht wird als hilfreich eingestuft.@info
Fehler zu diesem Programm werden an die KDE-Fehlerdatenbank übermittelt: Klicken Sie auf Weiter, um fortzufahren. Sie können Fehler auch ohne diesen Assistenten berichten; besuchen Sie dazu die Adresse %1 .@info
Dieses Programm wird nicht von der KDE-Fehlerdatenbank unterstützt. Klicken Sie bitte auf Fertigstellen, um einen Fehlerbericht direkt an den Betreuer des Programms zu übermitteln. Sie können auch einen Bericht von Hand verfassen, indem Sie die Webseite %1 besuchen.@info
Dieser Fehlerbericht enthält ungenügend Informationen für die Entwickler, daher ist die automatische Berichterstattung für diesen Absturz deaktiviert.@info
Auf Wunsch können Sie auch zurück gehen und Ihre Antworten überarbeiten. @info
Sie können manuell einen Fehlerbericht verfassen; besuchen Sie dazu die Adresse %1. Klicken Sie auf Fertigstellen, um diesen Assistenten zu beenden.@info
Sie können einen Bericht an den Programmbetreuer senden, indem Sie die Webseite %1 besuchen. Klicken Sie auf Fertigstellen, um diesen Assistenten zu beenden.@info/plain report to url/mail address
Inhalt des Fehlerberichts@action:button
In Datei & speichern ...@info:tooltip
Klicken Sie auf diesen Knopf, um den Fehlerbericht in eine Datei zu speichern. Auf diese Weise können Sie den Bericht später erneut öffnen und übermitteln.@info:status '1' is replaced with "bugs.kde.org"
Um fortzufahren, müssen Sie sich mit Ihrem Zugang %1 anmelden.@action:button
Anmelden@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um sich mit Ihren Benutzerdaten an der KDE-Fehlerdatenbank anzumelden.@info/rich
Sie benötigen einen Zugang zur KDE-Fehlerdatenbank, um einen Fehler zu melden. Dies ist erforderlich, damit wir Sie später kontaktieren können, um nähere Informationen zu erfragen. Wenn Sie noch keinen Zugang haben, können Sie hier einen neuen Zugang anlegen. @info:status
Fehler bei der Anmeldung: %1 @info:status the user is logged at the bugtracker site as USERNAME
An der KDE-Fehlerdatenbank (%1) angemeldet als: %2.@info:status '1' is a url, '2' the username
Anmeldung an %1 wird durchgeführt als %2 ...@info:status/rich
Fehler: Benutzername oder Passwort ungültig @label:listbox KDE distribution method
Unbekannt (andere)@label:listbox KDE distribution method
Debian stable@label:listbox KDE distribution method
Debian testing@label:listbox KDE distribution method
Debian unstable@label:listbox KDE distribution method
Exherbo@label:listbox KDE distribution method
Gentoo@label:listbox KDE distribution method
Mandriva@label:listbox KDE distribution method
Slackware@label:listbox KDE distribution method
SuSE/OpenSUSE@label:listbox KDE distribution method
RedHat@label:listbox KDE distribution method
Fedora@label:listbox KDE distribution method
Kubuntu/Ubuntu (und abgeleitete)@label:listbox KDE distribution method
Pardus@label:listbox KDE distribution method
Archlinux@label:listbox KDE distribution method
FreeBSD (Portierungen)@label:listbox KDE distribution method
NetBSD (pkgsrc)@label:listbox KDE distribution method
OpenBSD@label:listbox KDE distribution method
Mac-OS-X@label:listbox KDE distribution method
Solaris@info
Die Überschrift enthält nicht genügend Informationen.@info
Die Beschreibung des Absturzes enthält nicht genügend Informationen.@info
Die Überschrift und die Beschreibung des Absturzes enthalten nicht genügend Informationen.@info
Wenn dem Fehlerbericht nicht genügend Informationen beigefügt werden, so verschwendet er möglicherweise nur die Zeit der Entwickler. Können Sie weitere Informationen beisteuern?@title:window
Wie benötigen mehr Informationen@info:tooltip examples of good bug report titles
Beispiele für gute Titel (diese sollten in Englisch verfasst werden!): „ Plasma crashed after adding the Notes widget and writing on it “„Konqueror crashed when accessing the Facebook application‚ X ‘“„Kopete suddenly closed after resuming the computer and talking to a MSN buddy “„Kate closed while editing a log file and pressing the Delete key a couple of times“ @action:button
Erneut versuchen ...@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um den Fehlerbericht erneut zu senden, falls ein vorheriger Versuch fehlgeschlagen ist.@info:status
Fehlerbericht wird gesendet... (bitte warten)@info/rich
Der Fehlerbericht wurde gesendet. URL: %1 Vielen Dank für Ihren Beitrag zu KDE. Sie können dieses Fenster nun schließen.@info:status
Der Fehlerbericht kann nicht gesendet werden: %1. @info/plain report to KDE bugtracker address
Benutzerdefiniert@item:intable custom bug report number description
Nummer des Fehlerberichts manuell eingeben@action:button
Weitere Fehlerberichte suchen@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um nach weiteren ähnlichen Berichten zu einem früheren Datum zu suchen.@action:button
Erneut suchen@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um eine fehlgeschlagene Suche erneut zu versuchen.@action:button
Ausgewählten Bericht öffnen@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um Details zu dem ausgewählten Fehlerbericht zu sehen.@action:button
Suche abbrechen@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um die aktuelle Suche abzubrechen.@action:button remove the selected item from a list
Entfernen@info:tooltip
Mit diesem Knopf können Sie ein ausgewähtes mögliches Duplikat entfernen.@info
Sie haben weder Duplikate ausgewählt, noch einen Bericht, an den Sie die Absturz-Informationen anhängen möchten. Haben Sie alle Fehlerberichte gelesen und sind sich sicher, dass es sich tatsächlich nicht um Duplikate handelt?@title:window
Kein mögliches Duplikat aufgewählt@info:status
Es wird nach Duplikaten gesucht (von %1 bis %2) ...@info:status
Suche abgebrochen.@info:status
Suche abgebrochen. Ergebnisse von %1 bis %2 werden angezeigt@info:status
Ergebnisse von %1 bis %2 werden angezeigt.@info/plain bug status
[Offen]@info/plain bug resolution
[Behoben]@info/plain bug resolution
[Nicht nachvollziehbar]@info/plain bug resolution
[Bereits gemeldet]@info/plain bug resolution
[Ungültig]@info/plain bug resolution
[Externes Problem]@info/plain bug status
[Unvollständig]@info:status
Die Suche ist beendet. Es wurden keine Fehlerberichte gefunden.@info:status
Fehler beim Einholen der Fehlerbericht-Liste@info/rich
Fehler beim Einholen der Fehlerbericht-Liste %1 Bitte warten Sie einen Augenblick und versuchen Sie es dann erneut.@title:window
Geben Sie eine eigene Fehlernummer ein@label
Geben Sie die Nummer des Fehlerberichtes ein, den Sie überprüfen möchten@label
Der Bericht wird an den Fehler mit der Nummer %1 angehängt. Abbrechen @title:window
Fehlerbeschreibung@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um das Laden des Fehlerberichts noch einmal zu versuchen.@action:button
Als mögliches Duplikat hinzufügen@info:tooltip
Drücken Sie diesen Knopf, um Ihren Absturz als Duplikat des angezeigten Fehlerberichts zu markieren. Dies hilft den Entwicklern festzustellen, ob es sich um ein Duplikat handelt oder nicht.@action:button
Zu diesem Bericht hinzufügen (Erweitert)@info:tooltip
Mit diesem Knopf können Sie die Detail-Informationen zum Absturz (Backtrace) an diesen Fehlerbericht anhängen; bitte tun Sie das nur, wenn Sie sicher sind, dass es sich um den gleichen Absturz handelt!@info
Fehlerseite in der KDE-Fehlerdatenbank @info:status
Informationen zum Fehlerbericht %1 von %2 werden geladen ...@action:button let the user to choose to read the main report
Ja, den Hauptbericht lesen@action:button let the user choose to read the original report
Nein, den von mir gewählten Bericht lesen@info
Der von Ihnen gewählte Bericht (Fehler %1) ist bereits als Duplikat von Fehler %2 markiert. Möchten Sie diesen stattdessen lesen? (empfohlen)@title:window
Verschachtelte Duplikate gefunden@info bug status
Geöffnet@info bug resolution
Bereinigt@info bug resolution
Der fehler wurde von KDE-Entwicklern behoben@info bug resolution
Nicht nachvollziehbar@info bug resolution
Bereits berichtet@info bug resolution
Kein gültiger Bericht/Absturz@info bug resolution
Nicht verursacht durch ein Problem in KDE-Anwendungen oder -Bibliotheken.@info bug resolution
Der Fehler wird durch ein Problem in einer externen Anwendung oder Bibliothek oder durch fehlerhafte Paketierung einer Distribution verursacht.@info bug status, %1 is the resolution
Geschlossen (%1)@info bug status
Aufgrund fehlender Informationen vorübergehend geschlossen@info bug report label and value
%1 @info bug report label and value
Status des Fehlerberichts: %1 @info bug report label and value
Produkt: %1 (%2) @info bug report label and value
Beschreibung des Fehlers %1 @label:textbox bug report label and value
Zusätzliche Kommentare %1@info:status
Bericht %1 wird angezeigt@info
Ungültige Berichts-Daten@info messagebox question. %1 is the close state explanation
Dieser Fehlerbericht wurde als geschlossen markiert. Grund: %1. Wenn Sie sicher sind, das Ihr Absturz der gleiche ist, so wird es nur die Zeit der Entwickler verschwenden, weitere Informationen anzuhängen oder einen neuen Fehlerbericht zu erstellen. Sind Sie sicher, dass es sich bei Ihrem Absturz um den gleichen handelt?@title:window
Dieser Bericht ist bereits geschlossen.@info
Wenn Sie neue Informationen an einen bestehenden Fehlerbericht anhängen möchten, sollten Sie sicher sein, dass es sich um den gleichen Absturz handelt. Möchten Sie Ihren Fehlerbericht an den Fehler mit der Nummer %1 anhängen?@title:window
Informationen zum Fehlerbericht %1 hinzufügen@info/rich
Fehler beim Einholen des Fehlerberichts %1 Bitte warten Sie einen Augenblick und versuchen Sie es dann erneut.@info
Fehler beim Einholen des Fehlerberichts@info/plain
Erklären Sie bitte ganz genau, was Sie machten, als das Programm abstürzte. @info question
Status: %1
Status: %1
Vollständige Beschreibung: %1
Kommentare: %1@info unknown application
Unbekannt
%1
& Kopieren@title
Kurzbeschreibung zum Fehlerbericht@info/rich
Rückverfolgung nicht möglich: Debugger‚ %1‘ ist nicht auffindbar.
Rückverfolgung geladen.
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben?
Datei überschreiben?
Überschreiben
Keine korrekte Rückverfolgung möglich.
Eine korrekte Rückverfolgung ist nicht möglich. Wahrscheinlich sind die Dateien Ihres Systems in einer Weise erstellt worden, die eine solche Rückverfolgung (Backtrace) nicht erlaubt. Oder der so genannte„ Stack Frame“ für das Programm wurde durch den Absturz unbrauchbar gemacht.
Rückverfolgung läuft...
Die folgenden Einstellungen sind aktiviert:
Die Verwendung dieser Einstellungen wird nicht empfohlen, da sie in seltenen Fällen zu Problemen mit KDE führen können. Es wird keine Rückverfolgung erstellt. Sie müssen diese Einstellungen ausschalten und das Problem erneut reproduzieren, um eine Rückverfolgung zu erhalten.
Es wird keine Rückverfolgung erzeugt.
Überprüfung der Systemkonfiguration beim Start deaktiviert.
Sie müssen eine Beschreibung eingeben, bevor der Bericht abgeschickt werden kann.unknown application
Abgestürztes Programm Das Programm %appname ist abgestürzt.
Möchten Sie eine Rückverfolgung (Backtrace) einleiten? Das Ergebnis hilft den Entwicklern beim Auffinden des Problems. Auf langsameren Maschinen kann die Erstellung leider einige Zeit dauern. Beachten Sie: Die Ergebnisse der Rückverfolgung sind kein Ersatz für eine gute Beschreibung des Problems und wie es reproduziert werden kann. Ohne eine klare Beschreibung kann kein Programmfehler behoben werden!
Rückverfolgung einleiten
Erzeugen
Nicht erzeugen
Keine Rückverfolgung möglich
Keine Rückverfolgung möglich
Fertig.
Was ist das? %1
Was kann ich tun? %1