# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/0106 EMEA/CVMP/343692/2006
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
CERENIA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) die durchgeführten Studien beurteilte, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels zu gelangen.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist Cerenia?
Cerenia enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Maropitant und ist als Tablette oder als Injektionslösung erhältlich.
Die Tabletten sind hellorange und haben auf beiden Seiten eine Bruchkerbe, damit sie halbiert werden können.
Jede Tablette ist auf einer Seite mit dem Pfizer-Logo und auf der anderen Seite mit den Buchstaben „ MPT“ und der Menge an Maropitant gekennzeichnet.
Die Injektionslösung ist klar und farblos bis hellgelb.
Wofür wird Cerenia angewendet?
Cerenia ist ein Antiemetikum, d.h. ein Mittel gegen Erbrechen.
Es wird bei Hunden angewendet, um Erbrechen vorzubeugen, z.B. verursacht durch eine Chemotherapie (Medikamente zur Behandlung von Krebs, von denen einige Erbrechen hervorrufen können).
In Kombination mit unterstützenden Maßnahmen wie z.B. eine andere tierärztliche Behandlung oder eine spezielle Ernährung kann Cerenia auch zur Behandlung von Erbrechen angewendet werden (entweder als Injektion oder als Injektion mit anschließender Gabe von Tabletten).
Für diese Zwecke kann Cerenia für bis zu fünf Tage verabreicht werden.
Cerenia-Tabletten können auch in höherer Dosis für höchstens zwei Tage zur Vorbeugung von Erbrechen durch Reisekrankheit angewendet werden, wenn ein Hund beim Autofahren zum Erbrechen neigt.
Wie wirkt Cerenia?
Cerenia blockiert einen Rezeptor für Neurokinin 1 (NK1) im Zentralnervensystem.
Es verhindert, dass ein Peptid („ Substanz P“), das an der Auslösung von Erbrechen beteiligt ist, an die NK1-Rezeptoren bindet.
Durch die Hemmung der „ Substanz P“ wirkt Cerenia als Antiemetikum.
Wie wurde Cerenia untersucht?
Es wurden zahlreiche Studien mit Cerenia an Laborhunden oder erkrankten Tieren in tierärztlichen Praxen in einigen europäischen Ländern und in den USA durchgeführt.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@ emea.europa.eu http://www. emea.europa.eu ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Zur Vorbeugung von Erbrechen wurde Cerenia an Hunden untersucht, die entweder Cerenia oder ein Placebo (eine Leertablette oder -injektion ohne arzneilich wirksamen Bestandteil) erhielten, bevor ihnen eine andere Substanz, die Erbrechen auslösen kann (wie z.B.
Mittel zur Chemotherapie) verabreicht wurde.
Zur Behandlung von Erbrechen wurde die Wirkung von Cerenia (oder eines Placebos) an kranken Hunden untersucht, die aus verschiedenen Gründen an Erbrechen litten, z.B. wegen einer Magen-Darm-Infektion.
Die meisten dieser Hunde erhielten zusätzlich noch eine andere Behandlung.
Die Hunde wurden mit 1 mg/kg (Injektion) oder 2 mg/kg (Tablette) einmal täglich für bis zu 5 Tage behandelt.
Um die Wirkung von Cerenia bei Reisekrankheit zu untersuchen, wurden Hunde, die auf Reisen erbrechen, auf mehrstündige Autofahrten an bis zu 2 Tagen mitgenommen.
Die Tiere erhielten entweder Cerenia-Tabletten in einer Dosis von 8 mg/kg Körpergewicht oder ein Placebo für bis zu 2 Tage.
Welchen Nutzen hat Cerenia in den Studien gezeigt?
Die Ergebnisse der Studien zeigten, dass Cerenia wirksamer als das Placebo war: bei Hunden, die das Medikament erhielten, kam es seltener zu Erbrechen als bei Hunden, die ein Placebo erhielten, und zwar sowohl bei der Behandlung als auch bei der Prävention von Erbrechen.
Die Behandlung eines erbrechenden Hundes sollte mit der Injektion begonnen werden, weil erbrechende Tiere eine Tablette möglicherweise nicht bei sich behalten können (da sie oft die ganze Tablette wieder erbrechen).
Zur weiteren Behandlung kann der Hundehalter dem Hund die Tabletten verabreichen.
Außerdem sollte Erbrechen nur in Kombination mit anderen unterstützenden Maßnahmen oder tierärztlichen Therapien zur Behandlung der Ursachen des Erbrechens behandelt werden.
Welche Risiken sind mit Cerenia verbunden?
Cerenia war allgemein gut verträglich, wenn es täglich in Dosen bis zum 5fachen der empfohlenen Dosen über einen längeren Zeitraum (bis zum 3fachen der empfohlenen Höchstdauer der Behandlung) verabreicht wurde.
Eine häufige Nebenwirkung in der Hochdosisgruppe von 8 mg/kg (Reisekrankheit) war Erbrechen vor Beginn der Autofahrt.
Da dies vor allem bei Hunden mit leerem Magen beobachtet wurde, empfiehlt es sich, dem Hund kurz vor der Verabreichung der Tablette eine kleine Zwischenmahlzeit zu geben.
Weitere berichtete Nebenwirkungen waren verminderte Aktivität und Müdigkeit.
Der arzneilich wirksame Bestandteil in Cerenia, Maropitant, wird in der Leber abgebaut und sollte deshalb bei Hunden mit Lebererkrankungen nur unter besonderer Vorsicht angewendet werden.
Und weil Maropitant die Herztätigkeit beeinflussen könnte, sollte Cerenia auch bei Tieren mit bestimmten Herzkrankheiten mit Vorsicht angewendet werden.
Da Cerenia bei sehr jungen Hunden und bei trächtigen oder laktierenden Hündinnen nicht untersucht wurde, sollte die Anwendung von Cerenia bei diesen Tieren mit dem Tierarzt abgesprochen werden.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Tierarzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Cerenia stellt kein besonderes Risiko für den Menschen dar.
Maropitant kann jedoch akute Augenreizungen verursachen.
Wenn das Präparat versehentlich in die Augen gelangt, die Augen mit reichlich Wasser ausspülen und einen Arzt aufsuchen.
Bei versehentlicher Einnahme unverzüglich einen Arzt aufsuchen und die Packungsbeilage oder das Etikett vorzeigen.
Warum wurde Cerenia zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass der Nutzen von Cerenia bei der Behandlung und Vorbeugung von Erbrechen einschließlich des Erbrechens bei Chemotherapie oder Reisekrankheit gegenüber den Risiken überwiegt, und empfahl, die
Seite 2/3 ©EMEA 2006 Genehmigung für das Inverkehrbringen von Cerenia zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko- Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Cerenia:
Am 29/09/2006 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Pfizer Ltd. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Cerenia in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett oder der Faltschachtel.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt am 29/09/2006 aktualisiert.
Seite 3/3 ©EMEA 2006