# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Himmelspole
Der Himmel scheint von Osten nach Westen zu ziehen und einen vollen Umlauf um den Himmel in 24 Stunden (Sternenzeit) zu vollziehen.
Dieses Ph\xE4nomen entsteht wegen der Drehung der Erde um ihre eigene Achse.
Die Drehachse der Erde schneidet die Himmelssph\xE4re in zwei Punkten.
Diese Punkte sind die Himmelspole.
Wenn die Erde sich dreht, bleiben sie fest im Himmel und alle anderen Punkte scheinen sich um sie herum zu drehen.
Die Himmelspole sind sind auch die Pole des \xE4quatorialen Koordinatensystems, was bedeutet, dass sie Neigungen von +90 und -90 Grad (Nord- bzw.
S\xFCdpol) haben.
Der n\xF6rdliche Himmelspol hat dieselben Koordinaten wie der helle Stern Polaris (was Lateinisch f\xFCr "Polarstern" ist).
Das macht den Polaris n\xFCtzlich f\xFCr die Navigation:
Er ist nicht nur immer der Nordpunkt des Horizonts, seine H\xF6hen winkel ist immer (fast) gleich der geographischen Breite des Betrachters. (Jedoch kann der Polaris nur von Orten auf der n\xF6rdlichen Erdhalbkugel gesehen werden).
Die Tatsache, dass sich der Polaris in der N\xE4he des Pols befindet, ist ein reiner Zufall.
Tats\xE4chlich ist der Polaris wegen der Kreiselbewegung nur f\xFCr einen kleinen Bruchteil der Zeit in der N\xE4he des Pols
\xDCbungen:
Polaris) zu finden.
Beachten Sie, dass seine Neigung fast (aber nicht genau) +90 Grad ist.
Vergleichen Sie die H\xF6he, die Sie lesen k\xF6nnen, wenn Sie auf den Polarstern schauen mit der geographischen Breite ihres Ortes.
Sie sind immer fast gleich.
Da sich der Polarstern jedoch nicht genau am Pol befindet, sind die beiden Werte nicht genau gleich. (Sie k\xF6nnen genau auf den Pol zeigen, indem Sie zum \xE4quatorialen Koordinatensystem schalten und die Pfeiltaste nach oben dr\xFCcken bis sich die Ansicht nicht mehr bewegt.
Benutzen Sie das Zeitschritt Einstellfeld in der Werkzeugleiste um den Zeitschritt auf 100 Sekunden zu stellen.
Sie k\xF6nnen nun sehen, wie der ganze Himmel um den Polarstern rotiert, w\xE4hrend dieser fast stehenbleibt.
Wir haben gesagt, dass der Himmelspol der Pol des \xE4quatorialen Koordinatensystems ist.
Was, glauben Sie, ist der Pol des waagrechten (H\xF6hen-/Azimut-) Koordinatensystems? (Der Zenith)