# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SSH-Client
HotSSH
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>
HotSSH-Webseite
Reiter schließen
Verbindung getrennt
Authentisiert, Kanal wird angefordert …
Es sind keine weiteren Mechanismen zur Authentisierung verfügbar
Authentisierung via »%s« wird angefragt
Der Schlüsseltyp des entfernten Rechners hat sich geändert; er war zuvor »%s« und ist nun »%s«
Der Schlüssel des entfernten Rechners hat sich geändert
Fehler: Der Berechtigungsnachweis für »%s«(%s) stimmt nicht mit dem zuvor gespeicherten überein. Dies könnte einen Versuch einer bösartigen Angreifers mit dem Versuch darstellen, die Kommunikation abzufangen; es ist jedoch auch möglich, dass der Rechnerschlüssel von einem Administrator geändert wurde.

Details: %s
Authentisierung wird ausgehandelt …
»%s« wird aufgelöst …
Verbindung zu »%s« wird hergestellt …
Authentisieren …
Vor weniger als einer Minute
Niemals
In der Zukunft
Unbekannt
_Einstellungen
_Info
_Beenden
_Trennen
_Kopieren
_Einfügen
Einstellungen
S_chließen
Terminal-Stil des _Systems übernehmen:
Rechner:
Benutzername:
_Speichern und Verbinden
Rechnername
Zuletzt verwendet
Bekannt
Neue Verbindung hinzufügen
Verbindung wird hergestellt …
Fehler:
Verbindung trennen
Der neue Rechnerschlüssel muss akzeptiert werden; Der RSA-Fingerabdruck lautet:
00:--:--:--:--:--:--:--:--:--:--:--:--:--:--:00
Zustimmen und verbinden
Passwort: