# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Textexport
/text/shared/00/00000207.xhp
Textexport
Textexport
legen Sie die Exportoptionen für Textdateien fest.
Der Dialog wird gezeigt, wenn Sie die Tabellendaten als Dateityp " Text CSV " speichern und das Markierfeld
Filtereinstellungen bearbeiten
im Dialog
Speichern unter
aktiviert ist.
Feldoptionen
Hier legen Sie Feldtrenner, Texttrenner und Zeichensatz für den Textexport fest.
Zeichensatz
Gibt den Zeichensatz für den Textexport an.
Feldtrenner
Wählen Sie ein Feldtrennzeichen, das die einzelnen Datenfelder voneinander trennt, oder geben Sie eines ein.
Texttrenner
Wählen Sie ein Feldtrennzeichen, das die einzelnen Datenfelder einschließt, oder geben Sie eines ein.
Speichert den Zellinhalt so, wie er angezeigt wird
Standardmäßig aktiviert werden die Daten wie angezeigt gespeichert, einschließlich der angewendeten Zahlenformate.
Falls dieses Markierfeld nicht markiert ist, wird der Inhalt der Ursprungsdaten gespeichert, wie es in älteren Versionen von %PRODUCTNAME üblich war.
i76507, see http://specs.openoffice.org/calc/filters/csv/save-to-csv.odt
Abhängig vom Zahlenformat könnte das Speichern des Zellinhalts wie angezeigt Werte schreiben, die während eines Imports nicht mehr als numerische Werte interpretiert werden können.
Feste Spaltenbreite
Alle Datenfelder werden mit einer festen Breite exportiert.
Die Datenfelder in der exportierten Textdatei erhalten die aktuelle Breite der entsprechenden Spalte.
Alle Werte werden im aktuell in der entsprechenden Zelle sichtbaren Format exportiert.
Werte, die breiter als die feste Breite der Spalte sind, werden als " ### " -Zeichenkette exportiert.
Zeichenketten, die länger als die feste Spaltenbreite sind, werden am Ende abgeschnitten.
Die links-, rechtsbündig und zentrierte Ausrichtung wird durch eingefügte Leerzeichen simuliert.