# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 12.
Kontroll-Strukturen
Nach vorne
Die require() Anweisung bindet eine Datei ein und führt diese aus.
require() bindet eine Datei ein und führt diese aus.
Genaue Informationen wie die Einbindung funktioniert ist in der Dokumentation für include() beschrieben.
require() und include() sind in jeder Hinsicht gleichwertig mit der einen Ausnahme: der Umgang mit Fehlern. include() erzeugt ein Warning während require() in einem Fatal Error require() und include() sind in jeder Hinsicht gleichwertig mit der einen Ausnahme: der Umgang mit Fehlern. include() erzeugt ein Warning während require() in einem Fatal Error endet.
Mit anderen Worten: scheuen Sie sich nicht, require() zu benutzen, wenn Sie möchten, dass eine fehlende Datei die Ausführung ihres Skripts beendet. include() verhält sich anders, ihr Skript wird weiterhin ausgeführt.
Stellen Sie außerdem sicher, dass Sie einen gültigen include_path gesetzt haben.
Beispiel 12-2.
Grundlegende require() Beispiele

Weitere Beispiele finden Sie in der Dokumentation zu include().
Anmerkung:
Für frühere Versionen als PHP 4.0.2 gilt folgendes: require() wird immer versuchen die Zieldatei zu lesen, selbst wenn die Zeile in der die Anweisung steht, nie ausgeführt wird.
Eine bedingte Anweisung hat keine Auswirkungen auf require().
Wenn jedoch die Zeile in der require() steht, nie ausgeführt wird, wird auch der Code der Zieldatei nie ausgeführt werden.
Ähnliches gilt für Schleifenstrukturen, diese beeinflussen das Verhalten von require() nicht.
Obwohl der Code, der in der Zieldatei enthalten ist, zur Schleife gehört, wird require() selbst nur einmal ausgeführt.
Warnung
Windows PHP Versionen, kleiner als PHP 4.3, erlauben den Zugriff auf Remote-Dateien mit dieser Funktion nicht, selbst wenn allow_url_fopen aktiviert ist.
Siehe auch include(), require_once(), include_once(), eval(), file(), readfile(), virtual() und include_path.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
