# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorgang wird nicht unterstützt, die Dateien liegen an verschiedenen Speicherorten
Ungültiger Rückgabewert von %s
Beschreibung des Datenstroms konnte nicht geholt werden
Beschreibung des Datenstroms konnte nicht geholt werdenmount
Es wurde kein gültiger Speicherort gefunden
Ungültiger Dateiname %s
Fehler beim Setzen der Metadaten der Datei: %s
Werte müssen Zeichenketten oder Listen aus Zeichenketten sein
Vorgang wurde abgebrochen
Fehler im Datenstromprotokoll: %s
Ende des Datenstroms
Durchsuchen im Datenstrom wird nicht unterstützt
Fehler beim Abfragen von Informationen zum Speicherort: %s
Keine Verbindung zum Sitzungs-Bus möglich
Fehler beim Verbinden zum Dienst: %s
Fehler beim Erstellen des Socket: %s
Fehler beim Verbinden zum Socket: %s
Ungültiges Dateiinfo-Format
Ungültiger Inhalt der Attributinfoliste
Fehler beim Initialisieren von Avahi: %s
Fehler beim Erstellen des Avahi-Auflösers: %s
Fehler beim Auflösen des »%s«-Service »%s« auf »%s«
Fehler beim Auflösen des »%s«-Service »%s« auf »%s«. Ein oder mehrere TXT-Einträge fehlen. Benötigte Schlüssel: »%s«.
Zeitüberschreitung beim Auflösen des »%s«-Service »%s« auf »%s«
Fehlerhaftes dns-sd encoded_triple »%s«
Version %d der GVfsIcon-Kodierung kann nicht verarbeitet werden
Fehlerhafte Eingabedaten für GVfsIcon
Fehler beim Verbinden zu D-Bus: %sftp
%s-Dateisystem-Dienst
Fehler: %s
Aufruf: %s --spawner DBus-ID object_path
Aufruf: %s Schlüssel=Wert Schlüssel=Wert …
Kein Mount-Typ angegeben
Speicherort für %s wird bereits verwendet
Fehler beim Starten des Einhänge-Dienstes
Trotzdem aushängen
Abbrechen
Datenträger ist belegt
Eine oder mehrere Anwendungen halten den Datenträger belegt.
Interner Fehler in »Apple File Control«
Datei existiert nicht
Der Ordner ist nicht leer
Das Gerät reagiert nicht
Die Verbindung wurde unterbrochen
Ungültige Daten von »Apple File Control« erhalten
Unbehandelter Fehler in »Apple File Control« (%d)
Fehler in Zugriffsrechten: Ungültiges Argument
Zugriff verweigert
Unbehandelter Fehler in Zugriffsrechten (%d)
libimobiledevice-Fehler: Ungültiges Argument
libimobiledevice-Fehler: Kein Gerät gefunden. Stellen sie sicher, dass usbmuxd korrekt eingerichtet ist.
Unbehandelter Fehler in libimobiledevice (%d)
Erneut versuchen
Ungültige Mount-Spezifikation
Ungültiger Ort für »Apple File Control«, muss in der Form afc://uuid:portnummer angegeben werden
Dienst %d auf Apple-Mobilgerät
Apple-Mobilgerät
%s (%s)
Das Gerät »%s« ist durch ein Kennwort geschützt. Geben Sie das Kennwort des Geräts ein und klicken Sie auf »Erneut versuchen«.
Ordner konnte nicht geöffnet werden
Datei existiert nicht
Sicherheitskopien werden derzeit nicht unterstützt.
Ungültiger Suchtyp
Vorgang wird nicht unterstützt/ in %s/ on <hostname>
/ auf %s
Kein Server-Name angegeben
Die Datei ist kein Ordner
Brennen
Temporärer Ordner konnte nicht erzeugt werden
Unbekannte Datei oder unbekannter Ordner
Ordner ist nicht leer
Datei kann nicht über einen Ordner kopiert werden
CD/DVD-Ersteller
Datei existiert bereits
Vorgang wird vom Backend nicht unterstützt
Keine solche Datei und kein solcher Ordner im Zielpfad
Ordner kann nicht über einen Ordner kopiert werden
Zieldatei existiert bereits
Ordner kann nicht rekursiv kopiert werden
Nicht unterstützt
gudev-Client konnte nicht erstellt werden
Keine Verbindung zum System-Bus möglich
libhal-Kontext konnte nicht erstellt werden
libhal konnte nicht initialisiert werden
Kein Laufwerk angegeben
Laufwerk %s konnte nicht gefunden werden
Laufwerk %s enthält keine Audiodateien
CDDA-Medium in %s
Audio-CD
Keine Datei %s auf Laufwerk %s
Fehler von »paranoia« auf Laufwerk %s
Fehler beim Durchlaufen des Datenstroms auf Laufwerk %s
Unbekannte Datei
Die Datei existiert nicht oder ist kein Audiotitel
Audio-CD-Dateisystem-Dienst
Rechner
Dateisystem
Einhängbare Datei konnte nicht geöffnet werden
Interner Fehler: %s
Datei konnte nicht eingehängt werden
Kein Medium im Laufwerk
Keine einhängbare Datei
Datei kann nicht ausgehängt werden
Datei kann nicht ausgeworfen werden
Datei kann nicht gestartet werden
Datei kann nicht gestoppt werden
Datei kann nicht abgefragt werden
HTTP-Fehler: %s
Antwort konnte nicht verarbeitet werden
Leere Antwort
Unerwartete Antwort vom Server
Antwort ungültig
WebDAV-Speicher
Bitte Passwort für %s eingeben
Bitte geben Sie das Proxy-Passwort ein
Kein WebDAV-fähiger Speicher
WebDAV auf %s
Anfrage konnte nicht erstellt werden
Zieldatei existiert bereits
Die Datei wurde extern verändert
Anlegen der Sicherheitskopie fehlgeschlagenseparate
Lokales Netzwerk
Datei oder Ordner kann nicht überwacht werden.
Dns-SD
Netzwerk
Bitte Passwort für FTP als %s auf %s eingeben
Bitte Passwort für FTP auf %s eingeben
Passwortdialog abgebrochen
FTP auf %s
FTP als %s auf %s
Unzureichende Zugriffsrechte
Datei ist ein Ordner
Sicherheitskopien werden derzeit nicht unterstützt
%s: %d: Ordner oder Datei existiert bereits
%s: %d: Unbekannte Datei oder unbekannter Ordner
%s: %d: Ungültiger Dateiname
%s: %d: Nicht unterstützt
Digitalkamera (%s)
%s Kamera
%s Musik-Player
Kamera
Musik-Player
Kein Gerät angegeben
gphoto2-Kontext konnte nicht erstellt werden
Fehler beim Erstellen der Kamera
Fehler beim Laden der Geräteinformationen
Fehler beim Nachschlagen der Geräteinformationen
Fehler beim Abrufen der Geräteinformationen
Fehler beim Einrichten des Kamera-Kommunikationsports
Fehler beim Initialisieren der Kamera
gphoto2-Medium auf %s
Keine Kamera angegeben
Dateisystem ist belegt
Fehler beim Anlegen des Dateiobjekts
Fehler beim Abrufen der Datei
Fehler beim Auslesen der Datei
Fehlerhafte Symbolidentifikation »%s«
Fehler beim Durchlaufen des Datenstroms auf Kamera %s
Kein Ordner
Ordnerliste konnte nicht abgerufen werden
Dateiliste konnte nicht abgerufen werden
Fehler beim Erstellen des Ordners
Name existiert bereits
Neuer Dateiname ist zu lang
Fehler beim Umbenennen des Ordners
Fehler beim Umbenennen der Datei
Ordner »%s« ist nicht leer
Fehler beim Löschen des Ordners
Fehler beim Löschen der Datei
In Ordner konnte nicht geschrieben werden
Zu schreibende Datei konnte nicht reserviert werden
Zu schreibende Datei konnte nicht gelesen werden
Zu schreibende Datei konnte nicht ausgelesen werden
Fehler beim Schreiben der Datei
Nicht unterstützt (nicht der selbe Ordner)
Nicht unterstützt (Quelle und Ziel sind Ordner)
Nicht unterstützt (Quelle ist Ordner, Ziel ist bereits existierende Datei)
Nicht unterstützt (Quelle ist Datei, Ziel ist Ordner)
HTTP-Client-Fehler: %s
Ordnerbenachrichtigung wird nicht unterstützt
Windows-Netzwerk
Rechner im Netzwerk<sharename> on <servername>
%s auf %s
USB-Unterstützung fehlt. Bitten wenden Sie sich an Ihren Software-Hersteller
Verbindung zum Gerät getrennt
Gerät benötigt eine Aktualisierung der Software
Fehler beim Löschen der Datei: %s
Das SSH-Programm wurde unerwartet beendet
Unbekannter Server-Name
Keine Verbindung zum Server
Verbindung wurde vom Server verweigert
Überprüfung des Server-Schlüssels fehlgeschlagen
Das SSH-Programm konnte nicht gestartet werden
Das SSH-Programm konnte nicht gestartet werden: %s
Zeitüberschreitung beim Anmelden
Bitte Kennwort für SSH-Schlüssel als %s auf %s eingeben
Bitte Passwort für SSH als %s auf %s eingeben
Bitte geben Sie das Kennwort für SSH auf %s ein
Bitte Passwort für SSH auf %s eingeben
Passwort kann nicht gesendet werden
Dennoch anmelden
Anmelden abbrechen
Die Identität des entfernten Rechners (%s) ist unbekannt.
Dies ist der Fall, wenn Sie sich das erste Mal an einem Rechner anmelden.

Die vom entfernten Rechner übermittelte Identität ist %s. Wenn Sie vor dem Fortfahren absolut sicher gehen wollen, dann kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator.
Anmeldedialog abgebrochen
Identitätsbestätigung konnte nicht gesendet werden
Protokollfehlersftp for <user>on <hostname>
SFTP als %s auf %ssftp on <hostname>
SFTP auf %s
Es konnte kein unterstütztes SSH-Programm gefunden werden
Ungültige Antwort erhalten
(ungültige Kodierung)
Fehler
Ungültige icon_id »%s« in OpenIconForRead
Fehler beim Anlegen der Sicherheitskopie: %s
Temporäre Datei konnte nicht erzeugt werden
Ordner kann nicht über einen Ordner verschoben werden
Für den Speicherort %s auf %s wird ein Passwort benötigt
Interner Fehler (%s)
Einhängen des Windows-Speichers fehlgeschlagen
Nicht unterstützter Suchtyp
Anlegen der Sicherheitskopie fehlgeschlagen: %s
Fehler beim Verschieben der Datei: %s
Fehler beim Löschen der Zieldatei: %s
Ordner kann nicht rekursiv verschoben werden
Windows-Speicher-Dateisystem-Dienst
Für %s wird ein Passwort benötigt
Windows-Speicher auf %s
Empfangen der Speicherliste vom Server ist gescheitert
Die Datei ist nicht einhängbar
Keine gültige Datei
Windows-Netzwerk-Dateisystem-Dienst
Der Mülleimer-Ordner darf nicht gelöscht werden
Objekte im Mülleimer dürfen nicht geändert werden
Müll
Ungültiger Backend-Typ
Fehler beim Senden von fd: %s
Unerwartetes Ende des Datenstroms
Ungültige Antwort
Es konnte keine aktive FTP-Verbindung hergestellt werden. Wird dies eventuell von Ihrem Router nicht unterstützt?
Erstellung einer aktiven FTP-Verbindung ist gescheitert.
Dateiname enthält ungültige Zeichen.
Der FTP-Server ist beschäftigt. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Konten werden nicht unterstützt
Verbindung wurde von Gegenstelle getrennt
Es konnte keine Datenverbindung hergestellt werden. Wird dies eventuell von Ihrer Firewall unterbunden?
Datenverbindung geschlossen
Vorgang fehlgeschlagen
Der Speicherplatz auf dem Server ist aufgebraucht
Nicht unterstütztes Netzwerkprotokoll
Unbekannter Seitentyp
Ungültiger Dateiname
Verknüpfungen werden vom Backend nicht unterstützt
Ungültige DBus-Nachricht
Alten Dienst ersetzen.
FUSE nicht starten.
GVFS-Dienst
Hauptdienst für GVFS.
%s: %s
Versuchen Sie »%s --help« für mehr Informationen
Ungültige Argumente vom erzeugten Kindprozess
Automatisches Einhängen gescheitert: %s
Der angegebene Ort ist nicht eingehängt
Der angegebene Ort wird nicht unterstützt
Ort ist bereits eingehängt
Ort kann nicht eingehängt werden
Metadaten-Datei %s konnte nicht gefunden werden
Metadaten-Schlüssel konnte nicht gesetzt werden
Metadaten-Schlüssel konnte nicht aufgehoben werden
Metadaten-Schlüssel konnten nicht entfernt werden
Metadaten-Schlüssel konnten nicht verschoben werden
GVFS-Metadaten-Dienst
Metadaten-Dienst für GVFS.
GVfs-GDU-Datenträgerüberwachung
Diskettenlaufwerk
Unbenanntes Laufwerk (%s)
Unbenanntes Laufwerk
Medium konnte nicht ausgeworfen werden. Ein oder mehr Speicherorte auf dem Medium sind noch aktiv.
Soll das Laufwerk in eingeschränktem Zustand gestartet werden?
Beim Start eines Laufwerks in eingeschränktem Zustand ist es nicht mehr gegenüber Versagen tolerant. Daten auf dem Laufwerk könnten unwiderruflich verloren gehen, falls eine Komponente ausfällt.
Trotzdem starten
Ein oder mehrere Programme verhindern das Aushängen.
LUKS-Klartext des Slave kann nicht erhalten werden
LUKS-Klartext des Slave kann nicht aus Pfad »%s« erhalten werden
Diskettenlaufwerk
Geben Sie ein Passwort zum Entsperren des Datenträgers ein.
Das Gerät »%s« enthält verschlüsselte Daten auf Partition %d.
Geben Sie ein Passwort zum Entsperren des Datenträgers ein.
Das Gerät »%s« enthält verschlüsselte Daten.
Geben Sie ein Passwort zum Entsperren des Datenträgers ein.
Das Gerät %s enthält verschlüsselte Daten.
CD-ROM
Leere CD-ROM
CD-R
Leere CD-R
CD-RW
Leere CD-RW
DVD-ROM
Leere DVD-ROM
DVD-RAM
Leere DVD-RAM
DVD-RW
Leere DVD-RW
DVD+R
Leere DVD+R
DVD+RW
Leere DVD+RW
DVD+R DL
Leere DVD+R DL
Blu-Ray-Disc
Leere Blu-Ray-Disc
Blu-Ray-R-Disc
Leere Blu-Ray-R-Disc
Blu-Ray-RW-Disc
Leere Blu-Ray-RW-Disc
HD-DVD
Leere HD-DVD
HD-DVD-R
Leere HD-DVD-R
HD DVD-RW
Leere HD DVD-RW
MO-Medium
Leeres MO-Medium
Medium
Leeres Medium
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
%s-/%s-LaufwerkCD-ROM Drive" or
%s-Laufwerk
Software-RAID-Laufwerk
USB-Laufwerk
ATA-Laufwerk
SCSI-Laufwerk
FireWire-Laufwerk
Bandlaufwerk
CompactFlash-Laufwerk
MemoryStick-Laufwerk
SmartMedia-Laufwerk
SD/MMC-Laufwerk
Zip-Laufwerk
Jaz-Laufwerk
USB-Stick
Massenspeicher-Laufwerk
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
Gemischtes Audio- und Daten-Medium
%s Medium
%s Verschlüsselte Daten
Orte
%s: %s: Fehler beim Öffnen der Datei: %s
%s: %s: Fehler beim Schreiben auf die Standardausgabe
%s: %s: Fehler beim Lesen: %s
%s: %s:Fehler beim Schließen: %s
ORT … ‒ aneinanderhängen der ORTE auf der Standardausgabe.
Verbindet die über ihre Orte angegebenen Dateien und gibt sie auf der Standardausgabe aus. Die Funktionsweise ist vergleichbar mit der des herkömmlichen cat-Programms, jedoch werden gvfs-Orte statt lokaler Dateien verwendet; z.B. können Sie als Ort etwas wie »smb://server/ressource/datei.txt« angeben.
Hinweis: Verwenden Sie »cat«, falls Sie dessen Formatierungsoptionen wie z.B. »-n«, »-T« oder andere benötigen.
Fehler beim Verarbeiten der Befehlszeilenoptionen: %s
%s: keine Orte angegeben
Kein Zielordner
Fortschritt zeigen
Vor Überschreiben nachfragen
Alle Attribute übernehmen
Vorhandene Zieldateien sichern
Niemals symbolischen Verknüpfungen folgen
Fortschritt
QUELLE… ZIEL - Datei(en) von QUELLE nach ZIEL kopieren
Fehlender Operand
Zu viele Argumente
Das Ziel »%s« ist kein Ordner
Soll »%s« überschrieben werden?
Fehler beim Kopieren der Datei »%s«: %s
Schreibbare Attribute auflisten
Informationen zum Dateisystem einlesen
Das einzulesende Attribut
Symbolischen Verknüpfungen nicht folgen
Ungültiger Typ
Unbekannt
Normal
Ordner
Symbolische Verknüpfung
Speziell
Verknüpfung
Einhängbar
Attribute:
Name anzeigen: %s
Name bearbeiten: %s
Name: %s
Typ: %s
Größe:
verborgen
Mit Datei kopieren
Zusammen mit Datei verschieben
Fehler beim Lesen der schreibbaren Attribute: %s
Setzbare Attribute:
Namensraum der schreibbaren Attribute:
- Informationen zu <Ort> zeigen
Verborgene Dateien zeigen
Langes Listenformat verwenden
Vervollständigungen zeigen
Fehler: %s
- Dateien in <location> auflisten
Elternordner erstellen
- Ordner erstellen
Fehler beim Erstellen des Ordners: %s
Keine einzelnen MOVED-Ereignisse senden.
Als einhängbar einbinden
Datenträger über Gerätedatei einhängen
Aushängen
Alle Einhängepunkte passend zum Namensschema aushängen
Auflisten
Zusätzliche Informationen für Liste und Überwachung anzeigen
Ereignisse überwachen
Fehler beim Einhängen des Ortes: %s
Fehler beim Aushängen des Ortes: %s
Fehler beim Suchen nach dem einschließenden Einhängepunkt: %s
Fehler beim Einhängen von »%s«: %s
»%s« wurde unter »%s« eingehangen
Kein Datenträger für Gerätedatei »%s«
- <location> einhängen
QUELLE… ZIEL - Datei(en) von QUELLE nach ZIEL verschieben
Fehler beim Verschieben der Datei »%s«: %s
Dateien
%s: %s: Fehler beim Öffnen des Ortes: %s
%s: %s: Fehler beim Starten der Anwendung: %s
DATEIEN … ‒ DATEIEN mit der empfohlenen Anwendung öffnen.
Öffnet die Dateien mit der Anwendung, die als Standard für diesen Dateityp eingestellt ist.
- Datei umbenennen
Umbenennung erfolgreich. Neue Adresse: %s
Nicht vorhandene Dateien ignorieren und niemals nachfragen
- Dateien löschen
Sicherung erstellen
Nur erstellen, wenn nicht bereits vorhanden
An Dateiende anhängen
Beim Erstellen einer Datei Zugriff auf den aktuellen Benutzer beschränken
Neuen Etag am Ende drucken
Der Etag der Datei, die überschrieben wird
Fehler beim Öffnen der Datei: %s
Fehler beim Lesen von der Standardeingabe
Fehler beim Schließen: %s
Etag ist nicht verfügbar
ZIEL - Lesen aus der Standardeingabe und speichern in ZIEL
Typ des Attribut [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv, unset]
<location> <attribute> <values> - Attribute setzen
Kein Ort angegeben
Kein Attribut angegeben
Kein Wert angegeben
Ungültiger Typ des Attributs %s
Fehler beim Setzen des Attributs: %s
- Dateien in den Müll verschieben
Fehler beim Löschen der Datei: %s
Symbolischen Verknüpfungen, Einhängepunkten und Verknüpfungen wie Ordnern folgen
- den Inhalt von Ordnern in einer Baumstruktur auflisten
Passwort eingeben
- Dateien nach <location> schreiben
Ungültiger Rückgabewert von get_info
Ungültiger Rückgabewert von query_info
Ungültiger Rückgabewert von call
Ungültiger Rückgabewert von get_filesystem_info
Ungültiger Rückgabewert von query_filesystem_info
Ungültiger Rückgabewert von monitor_dir
Ungültiger Rückgabewert von monitor_file
Ungültiger Rückgabewert von open_icon_for_read
beschädigte Übertragung
Keine Verbindung zum Zielrechner möglich
Dateiname ist zu lang
Ungültiger Zieldateiname
Das Abfragen von Informationen wird nicht unterstützt
Das Abfragen von Informationen im Datenstrom wird nicht unterstützt
dns-sd
%s (im Müll)
Der Müll kann nicht gelöscht werden
Benachrichtigung des Müllordners wird nicht unterstützt
%.1fKB-Medium
%.1fMB-Medium
%.1fGB-Medium