# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bedingte Formatierung...
/text/scalc/01/05120000.xhp
Bedingte Formatierung
Bedingte Formatierung
erstellen Sie Formatvorlagen, die von bestimmten Bedingungen abhängen.
Wenn einer Zelle bereits eine Formatvorlage zugewiesen wurde, bleibt diese unverändert.
Es wird dann die hier eingegebene Formatvorlage ausgewertet.
Sie können drei Bedingungen eingeben, auf die der Inhalt von Zellwerten oder Formeln geprüft wird.
Die Bedingungen werden der Reihe nach von 1 bis 3 geprüft.
Wenn die erste Bedingung erfüllt ist, wird die festgelegte Formatvorlage verwendet.
Anderenfalls wird der Inhalt auf die zweite Bedingung geprüft.
Ist diese erfüllt, dann wird ihre Formatvorlage verwendet.
Ist die Bedingung nicht erfüllt, dann wird die dritte Bedingung angewendet.
Automatisch berechnen
aktiviert sein.
Wählen Sie
Extras - Zellinhalte - Automatisch berechnen
(wenn die Option
Automatisch berechnen
aktiviert ist, wird ein Häkchen neben dem Befehl angezeigt).
Bedingte Formatierung; Bedingungen
Bedingung 1/2/3
Markieren Sie die Kästchen für die einzelnen Bedingungen, und geben Sie die entsprechenden Bedingungen ein.
Klicken Sie auf
OK
, um den Dialog zu schließen.
Zellwert ist / Formel ist
Gibt an, ob die bedingte Formatierung von einem Zellwert oder einer Formel abhängig ist.
Wenn Sie eine Formel als Bezug wählen, wird rechts neben dem Feld
Zellwert ist/Formel ist
das
Zellwertbedingungsfeld
eingeblendet.
Für die Bedingung " Formel ist " geben Sie einen Zellbezug ein.
Bei einem Zellbezug mit einem Wert ungleich Null, ist die Bedingung erfüllt.
Zellwertbedingung
Hier wählen Sie die Bedingung aus, unter der die markierten Zellen mit der bedingten Vorlage versehen werden sollen.
Im Kombinationsfeld
Zellwertbedingung
, das Sie nur sehen, wenn Sie einen Zellwert prüfen, wählen Sie die Bedingung aus, unter der die markierten Zellen mit der bedingten Vorlage versehen werden sollen.
Haben Sie eine Bedingung gewählt, die zwei Parameter benötigt (z.
B. " zwischen " oder " nicht zwischen " ), so wird das Parameterfeld in zwei Parameterfelder geteilt, die je ein eigenes Verkleinern/Vergrößern-Symbol haben.
Zellvorlage
Hier wählen Sie die Vorlage, die bei Eintreffen der Bedingung angewendet werden soll.
Neue Vorlage
Wenn Sie noch keine Vorlage zur Benutzung definiert haben, können Sie auf Neue Vorlage klicken, um das Register Verwalten im Dialog Zellvorlagen zu öffnen.
Definieren Sie eine neue Vorlage und klicken dann auf OK.
Parameterfeld
Geben Sie einen Bezug, einen Wert oder eine Formel ein.
Geben Sie in das Parameterfeld einen Bezug, einen Wert oder eine Formel ein.
Bei Bedingungen, die zwei Parameter erfordern, füllen Sie ebenso das zweite Parameterfeld aus.
Sie können auch Formeln mit relativen Bezügen eingeben.
Damit wird die Bedingung komplettiert.
Sie kann dann zum Beispiel so lauten:
Zellwert ist gleich 0:
Zellvorlage Nullwert (dieses Beispiel setzt voraus, daß Sie eine Zellvorlage mit Namen Nullwert definiert haben, die Nullwerte hervorheben soll).
Zellwert ist zwischen $B$20 und $B$21:
Zellvorlage Ergebnis (dieses Beispiel setzt voraus, daß in den Zellen B20 und B21 entsprechende Grenzwerte stehen, und daß die Zellvorlage Ergebnis existiert).
Formel ist SUMME($A$1:$A$5)=10:
Zellvorlage Ergebnis (die markierten Zellen werden mit der Vorlage Ergebnis formatiert, wenn die Summe der Inhalte der Zellen A1 bis A5 gleich 10 ist.