# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verzeichnis
/text/swriter/01/04120211.xhp
Verzeichnis
Verzeichnistyp
Inhaltsverzeichnis
auswählen, stehen Ihnen folgende Optionen zur Verfügung.
Typ und Titel
Geben Sie Art und Titel des Verzeichnisses an.
Typ
Wählen Sie den Verzeichnistyp, den Sie einfügen möchten.
Die auf diesem Register verfügbaren Optionen richten sich nach dem ausgewählten Verzeichnistyp.
Wenn Sie den Menübefehl
Einfügen - Verzeichnisse - Verzeichnisse
aufrufen, während der Cursor in einem Verzeichnis steht, können Sie dieses Verzeichnis bearbeiten.
Titel
Geben Sie einen Titel für das ausgewählte Verzeichnis ein.
Geschützt vor manuellen Änderungen
Schützt den Verzeichnisinhalt vor Änderungen.
Manuelle Änderungen am Verzeichnis gehen verloren, wenn das Verzeichnis aktualisiert wird.
Wenn Sie mit dem Cursor durch geschützte Zonen laufen möchten, wählen Sie
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Formatierungshilfen
und aktivieren dann das Markierfeld
Cursor in geschützten Zonen - Zulassen
.
Verzeichnis erstellen für
Wählen Sie, ob Sie das Verzeichnis für das gesamte Dokument oder nur für das aktuelle Kapitel erzeugen möchten.
Auswerten bis Ebene
Geben Sie an, wie viele Überschriftebenen in das Verzeichnis aufgenommen werden sollen.
Erzeugen aus
In diesem Bereich legen Sie fest, welche Daten in ein Verzeichnis aufgenommen werden sollen.
Gliederung
Erzeugt das Verzeichnis anhand der Gliederungsebenen, d. h.
Absätze, die mit einer der vordefinierten Überschrift-Formatvorlagen (Überschrift 1-10) formatiert sind, werden in das Verzeichnis einbezogen.
Nummerierung
im Dialog Format - Absatz zuweisen.
weiteren Vorlagen
Vorlage zuweisen
angeben, als Verzeichniseinträge auf.
Um die im Verzeichnis zu berücksichtigenden Absatzvorlagen auszuwählen, klicken Sie auf die Schaltfläche
Vorlage zuweisen (...)
rechts neben diesem Feld.
...
Vorlage zuweisen
, in dem Sie die Absatzvorlagen auswählen können, die in das Verzeichnis einbezogen werden sollen.
Verzeichnismarkierungen
Einfügen - Verzeichnisse - Eintrag
eingefügt haben, in das Verzeichnis auf.