# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es wurde noch kein Modus für diese Fernbedienung ausgewählt. Bitte nutzen Sie %1 oder gehen Sie zurück, um einen anderen Modus zu wählen.
Ungültige Fernbedienung entdeckt
Master
Sie versuchen eine Aktion für einen Knopf auf %1 im Modus %2 einzurichten.
Name des ArgumentsThe value of an argument
Wert
D-Bus-Anwendungen
[aktuellen Modus verlassen]Value of the argument
KDE-Lirc
Das Infrarot-Fernbedienungssystem von KDE
Copyright (c)2003 Gav Wood
Richten Sie hier das Infrarot-Fernbedienungssystem von KDE ein, um jede KDE-Anwendung mit der Infrarot-Fernbedienung zu steuern.
Fernbedienungen Dieses Modul erlaubt das Einrichten von KDE-Anwendungen zur Verwendung mit der Fernbedienung. Wählen Sie hierzu Ihre Fernbedienung aus und drücken Sie„ Hinzufügen“. Sie können mit der Funktion„ Automatisch Ausfüllen“ versuchen, eine automatische Zuordnung der Tasten zu Programmfunktionen zu erstellen. Um die automatisch erkannten Anwendungen und Fernbedienungen anzusehen, wählen Sie die Karteikarte Geladene Profile
Die Infrarot-Fernbedienungssoftware läuft nicht. Dieses Modul funktioniert nicht korrekt ohne diese Software. Soll die Fernbedienungssoftware jetzt gestartet werden?
Programm nicht gestartetStart irkick daemon
StartenDo not start irkick daemon
Nicht startenColumn which shows the available remotes on system
Soll die Infrarot-Fernbedienungssoftware automatisch mit KDE gestartet werden?
Automatisch starten?
Automatisch starten
Fremdgerät
Möchten Sie wirklich %1 mit allen Aktionen löschen?
Aktionen löschen?
Aktionen immer verfügbar
Aktionen nur im Modus %1 verfügbar
Aktionen vorher ausführen.
Aktionen danach ausführen.
Automatisch starten.
Wiederholbar.
Nichts unternehmen, falls mehrere Instanzen vorhanden sind.
Der obersten Instanz schicken.
Der untersten Instanz schicken.
An alle Ausgaben schicken.
Profile
Profilname
Profilautor
Programmkennung
Anzahl der Aktionen
Funktion
Parameter
PrototypTrue
Wert ist wahrFalse
Wert ist falsch
Durch Komma getrennte Liste von ZeichenkettenRemote button name
Name
Einstellungen
Kommentar
Knopf
KennungColumn which shows the available remotes on system
Aktion hinzufügen
Eines der folgenden & Programme soll verwendet werden:
Eine & Funktion eines laufenden Programms soll manuell ausgewählt werden
Der & Modus der Fernbedienung soll geändert werden.
Funktion in der Anwendung ausführen:
& Nur Anwendung starten
Geben Sie die Argumente an, die an die Anwendung übergeben werden
Diverse Einstellungen
Aktion kann & wiederholt werden, wenn der Knopf gedrückt bleibt
Diese Aktion & startet die Anwendung, falls sie nicht bereits läuft.
Mehrere Ausgaben
Diese Anwendung kann mehrere Ausgaben (Instanzen) haben. Falls mehrere Instanzen vorhanden sind, müssen Sie sich für ein Vorgehen entscheiden:
Aktion & ignorieren
Aktion an die Ausgabe senden, die & zuoberst auf dem Bildschirm sichtbar ist.
Aktion an die Ausgabe schicken, die zuunterst auf dem Bildschirm sichtbar ist.
Aktion an & alle Ausgaben schicken
Zu Modus & wechseln:
Aktuellen Modus & beenden
Einstellungen
Alle anderen Aktionen & ausführen, bevor der Modus geändert wird (im ursprünglichen Modus)
Alle Aktionen nach dem Moduswechsel ausführen (im neuen Modus)
Aktion bearbeiten
Knopf:
& Programm verwenden:
& Anwendung:
& Funktion ausführen:
Nur Anwendung starten
& D-Bus verwenden:
& Programm:
Objekt:
Funktion:
& Modus ändern in:
Einstellung für D-Bus/Programmaktion
& Aktion wird wiederholt, solange der Knopf gedrückt bleibt
& Programm/Dienst starten, falls er noch nicht läuft
Einstellungen für Moduswechsel
Aktion an die Ausgabe senden, die zuoberst auf dem Bildschirm sichtbar ist
Aktion an & alle Ausgaben senden
Bearbeitungsmodus
Beschreibung
& Modusname:
& Symbol für den Systemabschnitt der Kontrollleiste:
Verhalten
Modus ist Standard für die Fernbedienung
Infrarot-Fernbedienung für Linux
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Es sind derzeit keine Fernbedienungen verfügbar. Sie müssen LIRC erst richtig einrichten. Weitere Informationen finden Sie auf www.lirc.org.
Steuerungsfunktionen
Eingerichtete Modi:
& Hinzufügen...
& Bearbeiten...
& Entfernen
Anwendung
Argumente
Anmerkungen
Automatisch ausfüllen...
Hinzufügen...
& Bearbeiten...
& Entfernen
Profilübersicht
Profil-Details
Information
Verfügbare Aktionen:
Verfügbare Fernbedienungen
Neuer Modus
FernbedienungenName of the remote mode
Name:
Modus als Standard verwenden
Symbol NAME OF TRANSLATORS
Gregor ZumsteinEMAIL OF TRANSLATORS
gz@orchester-bremgarten.ch
Profil auswählen
Verfügbare Profile mit Knopf-Aktionen
Automatisch ausfüllen
The name of a parameter
Beschreibung
Anwendungen
Information über %1:
Zahl der Anwendungen
Fernbedienungen
Zahl der Fernbedienungen
Fernbedienungen und Modi:
Name der Erweiterung
Autor der Erweiterung
Übersicht über die Erweiterungen
Verwendete Erweiterungen
Fernbedienungsskennung
Anzahl KnöpfeName
Es sind keine Fernbedienungen vorhanden. Sie müssen zuerst LIRC richtig aufsetzen. Details hierzu finden Sie unter www.lirc.org.
Wert
Die gewählten Einträge können nur auf einem Modus derselben Fernbedienung abgelegt werden.
Ablegen an dieser Stelle nicht möglich
Parameter
Funktion
anonym
Programm
Optionsbeschreibung
Typ
Position
Parameter:
& Programm/DBus-Einstellungen:
& Hilfe
F1
& Ok
& Abbrechen
Hinzufügen
Abbrechen
< anonym >
Fernbedienung
Standard
IR Kick
Xine
Kontrollleiste
noatun
Marquis
Noatun
Modus
Neue Spalte
Aktion wählen, die bei einem Knopfdruck ausgeführt wird
Knopf zum Einrichten auswählen
Programmfunktion wählen
Parameter ausfüllen
Wird abgeschlossen
Moduswechsel wählen