# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drucken in Schwarzweiß
/text/shared/guide/print_blackwhite.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Drucken; schwarzweiß
Schwarzweißdruck
Farben; nicht drucken
Text; in Schwarz drucken
Drucken in Schwarzweiß
Text und Grafik schwarzweiß drucken
Datei - Drucken
.
Der Dialog
Drucken
öffnet sich.
Eigenschaften
.
Sie sehen den Eigenschaftendialog Ihres Druckers.
Wählen Sie die Option zum Drucken in Schwarzweiß.
Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Bedienungsanleitung Ihres Druckers.
Eigenschaften
, und klicken Sie im Dialog
Drucken
auf
OK
.
Das aktuelle Dokument wird in schwarzweiß gedruckt.
In $[officename] Impress und $[officename] Draw schwarzweiß drucken
Extras - Optionen - Präsentation
beziehungsweise
Extras - Optionen - Zeichnung
auf.
Drucken
.
Ausgabequalität
wählen Sie eine der Optionen
Graustufen
oder
Schwarzweiß
und klicken auf OK.
aktuelle
Dokument schwarzweiß gedruckt werden, dann verwenden Sie hierzu die entsprechende Option unter
Datei - Drucken - Zusätze
.
Graustufen
konvertiert den gesamten Inhalt in bis zu 256 Graustufen zwischen Schwarz und Weiß.
Jeder Text wird schwarz gedruckt.
Ein etwaiger unter
Format - Seite - Hintergrund
festgelegter Hintergrund wird nicht ausgedruckt.
Schwarzweiß
konvertiert den gesamten Inhalt in die zwei Werte Schwarz und Weiß.
Sämtliche Objektumrandungen werden schwarz gedruckt.
Jeder Text wird schwarz gedruckt.
Ein etwaiger unter
Format - Seite - Hintergrund
festgelegter Hintergrund wird nicht ausgedruckt.
Nur Text schwarzweiß drucken
In $[officename] Writer besteht auch die Möglichkeit, farbig formatierten Text schwarz auszudrucken.
Diese Option können Sie entweder für alle künftig zu druckenden Textdokumente oder ausschließlich für das aktuelle Dokument festlegen.
Alle Textdokumente mit schwarzweißem Text drucken
Extras - Optionen - Textdokument
oder
Extras - Optionen - HTML-Dokument
.
Drucken
.
Inhalt
die Option
Schwarz drucken
, und klicken Sie auf
OK
.
Dann wird der Text in allen Text- oder HTML-Dokumenten schwarz gedruckt.
Das aktuelle Textdokument mit schwarzweißem Text drucken
Datei - Drucken
auf.
Sie sehen den Dialog
Drucken
.
Zusätze
.
Sie sehen den Dialog
Drucker Zusätze
.
Inhalt
die Option
Schwarz drucken
, und klicken Sie auf
OK
.
Das jetzt gedruckte Textdokument oder HTML-Dokument wird mit schwarzem Text gedruckt.
Dialog Drucken
Dialog Extras - Optionen