# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/594
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
TRUVADA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Truvada?
Truvada ist ein Arzneimittel mit zwei Wirkstoffen, Emtricitabin (200 mg) und Tenofovir Disoproxil (245 mg).
Es ist als blaue kapselförmige Filmtablette erhältlich.
Wofür wird Truvada angewendet?
Truvada ist ein antivirales (gegen Viren gerichtetes) Arzneimittel.
Es wird in Kombination mit mindestens einem anderen antiviralen Arzneimittel zur Behandlung von Erwachsenen angewendet, die mit dem humanen Immunschwächevirus des Typs 1 (HIV-1) infiziert sind, das AIDS (das erworbene Immunschwächesyndrom) verursacht.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Truvada angewendet?
Die Behandlung mit Truvada sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der in der Behandlung einer HIV-Infektion erfahren ist.
Die empfohlene Dosis Truvada beträgt einmal täglich eine Tablette zu den Mahlzeiten.
Patienten mit Nierenerkrankungen müssen die Tabletten gegebenenfalls seltener als in der üblichen Dosierung einnehmen.
Die Einnahme von Truvada wird bei Patienten mit einer schweren Nierenfunktionsstörung oder dialysepflichtigen Patienten (d. h.
Patienten, die sich einer Blutwäsche unterziehen müssen) nicht empfohlen.
Bei Patienten mit Schluckbeschwerden kann Truvada ausnahmsweise zerkleinert, in ca.
100 ml Wasser, Orangensaft oder Traubensaft aufgelöst und dann unverzüglich eingenommen werden.
Falls Patienten die Einnahme von Emtricitabin oder Tenofovir beenden oder andere Dosen einnehmen müssen, sind Arzneimittel mit den Wirkstoffen Emtricitabin bzw.
Tenofovir Disoproxil separat einzunehmen.
Weitere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie wirkt Truvada?
Truvada enthält zwei Wirkstoffe:
Emtricitabin, einen Nukleosid-Reverse-Transkriptase-Hemmer, sowie Tenofovir Disoproxil, ein Pro-Pharmakon (Prodrug) von Tenofovir.
(Prodrug ist die inaktive Vorstufe eines Medikaments, das erst im Körper in die aktive und wirksame Form umgewandelt wird.) Tenofovir ist ein Nukleotid-Reverse-Transkriptase-Hemmer.
Beide Arzneimittelgruppen werden als NRTI bezeichnet.
Emtricitabin und Tenofovir wirken auf ähnliche Weise, indem sie die Aktivität des von HIV produzierten Enzyms Reverse Transkriptase blockieren, über das die Körperzellen infiziert und mehr Viren produziert werden.
Truvada wirkt in Kombination mit 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged mindestens einem anderen antiviralen Arzneimittel, indem es die HIV-Menge im Blut verringert und auf einem niedrigen Niveau hält.
Truvada vermag die HIV-Infektion bzw.
AIDS nicht zu heilen, kann jedoch die Schädigung des Immunsystems und die Entwicklung von AIDS-bedingten Infektionen und Erkrankungen hinauszögern.
Beide Wirkstoffe sind seit einigen Jahren in der Europäischen Union (EU) erhältlich:
Emtricitabin wurde 2003 unter dem Namen Emtriva die Genehmigung für das Inverkehrbringen erteilt, Tenofovir Disoproxil im Jahr 2002 unter dem Namen Viread.
Wie wurde Truvada untersucht?
In den Hauptstudien wurde die Wirksamkeit der Wirkstoffe in Truvada, also Emtricitabin und Tenofovir Disoproxil, an 683 behandlungsnaiven Patienten mit HIV-1-Infektion (Patienten, die vorher noch nicht gegen ihre Krankheit behandelt wurden) untersucht.
In der ersten Studie mit 487 Patienten wurde die Kombination von Emtricitabin und Tenofovir Disoproxil mit der Kombination von Lamivudin und Zidovudin (anderen antiviralen Arzneimitteln) verglichen, wobei beide in Kombination mit Efavirenz (einem anderen antiviralen Arzneimittel) eingenommen wurden.
In der zweiten Studie an 196 Patienten wurde die Wirksamkeit von Emtricitabin und Tenofovir Disoproxil zusammen mit Lopinavir und Ritonavir (anderen antiviralen Arzneimitteln) untersucht.
Hauptindikator der Wirksamkeit war der Anteil der Patienten, deren HIV-Menge im Blut (Viruslast) bis zur 48.
Behandlungswoche auf unter 400 bzw.
50 Kopien/ml gesunken war und unterhalb dieses Spiegels blieb.
Das Unternehmen untersuchte außerdem die Art und Weise, in der die Kombinationstablette im Vergleich zu den einzelnen Arzneimitteln vom Körper aufgenommen wurde.
Welchen Nutzen hat Truvada in diesen Studien gezeigt?
Wenn die Wirkstoffe von Truvada in Kombination mit anderen antiviralen Arzneimitteln eingenommen wurden, senkten sie die Viruslasten bei der Mehrheit der Patienten und waren wirksamer als die Vergleichsmedikamente.
In der ersten Studie erreichten 84% der 244 Patienten unter Truvada nach 48 Wochen Viruslasten unter 400 Kopien/ml und erhielten diese aufrecht, in der Vergleichsgruppe mit dem Vergleichsmedikament waren es nur 73% von 243 Patienten.
Etwa zwei Drittel der Patienten der zweiten Studie erreichten nach 48 Wochen Viruslasten unter 50 Kopien/ml und behielten diese bei.
Die Kombinationstablette wurde vom Körper auf die gleiche Weise aufgenommen wie die Einzelmedikamente.
Welches Risiko ist mit Truvada verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen bei der Behandlung mit Truvada (beobachtet bei mehr als einem von 10 Patienten) sind verminderte Phosphatspiegel im Blut (Hypophosphatämie), Kopfschmerzen, Schwindel, Durchfall (Diarrhö), Erbrechen, Übelkeit (Nausea) sowie erhöhte Kreatinkinasespiegel (Kreatinkinase ist ein Enzym, das in Muskeln vorkommt) im Blut.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Truvada berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bei Patienten mit etwaiger Überempfindlichkeit (Allergie) gegen Emtricitabin, Tenofovir, Tenofovir Disoproxilfumarat oder einen der sonstigen Bestandteile darf Truvada nicht angewendet werden.
Wie bei anderen Arzneimitteln gegen HIV besteht bei Patienten, die Truvada einnehmen, das Risiko einer Lipodystrophie (Umverteilung des Körperfetts), Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe) oder eines Immun-Reaktivierungs-Syndroms (durch das sich erholende Immunsystem verursachte Symptome einer Infektion).
Bei Patienten mit Leberproblemen (wie beispielsweise eine Hepatitis B- oder Hepatitis-C-Infektion) kann bei der Einnahme von Truvada das Risiko einer Leberschädigung erhöht sein.
Wie alle anderen NRTI kann auch Truvada eine Lactatazidose (eine Ansammlung von Milchsäure im Körper) und bei Säuglingen von Müttern, die während der Schwangerschaft Truvada einnehmen, eine mitochondriale Funktionsstörung (Schädigung der Energie erzeugenden Komponenten in den Zellen, die zu Problemen im Blut führen kann) hervorrufen.
Warum wurde Truvada zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Truvada bei der antiretroviralen Kombinationstherapie zur Behandlung HIV-1-infizierter Erwachsener gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss erkannte, dass die Vorteile von Truvada lediglich bei Patienten erwiesen sind, die zuvor noch nicht gegen ihre HIV-Infektion behandelt worden waren, das vereinfachte Dosierungsschema mit der einmal täglich einzunehmenden Kombinationstablette den
©EMEA 2007
2/3
Patienten jedoch dabei helfen kann, die Behandlung durchzuhalten.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Truvada zu erteilen.
Weitere Informationen über Truvada:
Am 21.
Februar 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Gilead Sciences International Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Truvada in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Truvada finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 03-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3