# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anjuta IDE-Handbuch
v1.0.0
Handbuch für die Anjuta-IDE
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Johannes Schmid
Anjuta-Team 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Anjuta-Team
Einführung
Anjuta in Aktion
Erste Schritte mit Anjuta
Menüs und Tastenkürzel
Menüleiste
Anjuta-Menüleiste
Menü »Datei«
Tastenkürzel anpassen
Hauptfenster
Sitzungsverwaltung
Dateioperationen
Erzeugen einer neuen Datei
Datei speichern
Migrationswizard
Neuer Dateiname
Der »Datei öffnen«-Dialog
Einfügen von Makros
Makronamen müssen Bezeichner sein
Einfügen
Makro
Der Makro-Dialog
Definieren von Makros
Makroaufrufsschritt
Die Ergebnisliste.
Makro-Schlüsselwörter
Befehlsmakro
Befehlsmakro
Projekt-Daten speichern
Datei-Öffnen-_Dialog
Dateiwähler-Dialog anzeigen
Datei speichern unter
Fehler beim Speichern der Autosave-Datei.
Als QBE-Datei speichern
Bearbeiten von Dateien
Papierränder
Werkzeugleiste anzeigen
Objekte in _Markierungen umwandeln
Hilfslinie hinzufügen
_Gitter mit Führungslinien

Code-Überlauf
Emacs-Lisp-Quelltext
Hilfe-Browser
Hilfe-Browser
Synchronisationspartner
Suchen und Ersetzen von Text in Dateien
Suchen
Den Dialogtext festlegen
Festlegen des Suchbereichs
Sie können die maximale Anzahl der auszuführenden Aktionen festlegen.
Suchdialog öffnen
Nach Dateien in Archiven suchen
Suchen in Dateien
Aufruf: %s [OPTION]... DATEI MUSTER...
/me <Aktion> ............... Eine Aktion senden
Ersetzen
Suchordner wird eingerichtet: %s
Suchdialog öffnen
Drucken einer Datei
Dateivorschau einschalten
Druckvorschau
Spiel-Einstellungen
Spiel-Einstellungen
Druckdialog
Projektverwaltung
Erstellen eines neuen Projekts
Erstellen eines Projekts aus einer Vorlage
Importieren von Projekten
Speichern und Fortsetzen von Spielen
Laden von Projekten
Speichern von Projekten
Projektstruktur
Projektfenster
Das Projektfenster
Benutzer und Gruppen
Reitergruppen
Reitergruppen
%s: Kann Shadow-Gruppe %s nicht entfernen
Spezielle Ziele
Datei_typ: %s
Klicken Sie hier, um ein neues Schema hinzuzufügen.
Spezielle Ziele
Gibt an, ob ein Ziel zur Verfügung gestellt wird
Hinzufügen und Entfernen von Dateien
Hinzufügen von Quelldateien
Entfernen von Quelldateien
Die Datei wurde nicht entfernt!
Die Datei wird nicht aus dem Dateisystem entfernt. Sie ist noch vorhanden, und Sie können Sie später wieder hinzufügen, falls gewünscht. Die Datei wird nur aus der Projektliste entfernt und wird für Projektoperationen wie Kompilieren, Erstellen oder Veröffentlichen von Distributionspaketen nicht mehr berücksichtigt.
Projekteinstellungen
Projekteigenschaften
Der Eigenschaften-Dialog konnte nicht angezeigt werden
Gruppeneigenschaften
Eigenschaften einer Tabellenspaltengruppe
Hintergrundeigenschaften
Der Eigenschaften-Dialog konnte nicht angezeigt werden
Syntax: %s [Optionen] [Target] ...
Erstellen
_Generiere
Einrichten
Alles kompilieren
Farbe und Deckkraft _festlegen …
Audio-Projekt
Plugin-Name
Or_dner durchsuchen
Einstellungen bearbeiten
Einstellungen neu laden
Einstellungen neu laden
Kompilieren und Erstellen
Kompilieren einer Datei
Kodierer
Weitere Operationen
Erstellen eines Distributionspakets
Installieren eines Projekts
Systemweite Installation
Reinige die Köpfe...
-d 1-5 Debug-Level
Wiedergabe starten und stoppen
Kodierer
Kindprozess »%s« konnte nicht ausgeführt werden (%s)
Die Befehlszeilenparameter
Ungültiges Arbeitsverzeichnis: %s
Umgebungsvariablen
Kindprozess »%s« konnte nicht ausgeführt werden (%s)
Parasit an Bild zuweisen
XSLT-Debugger
Sprachspezifikationsverzeichnisse
Ausführung
Sulogin(8) im Einzelplatznutzer Ebene
-s Einzelschrittmodus (bestätige jede Anfrage)
Auszoomen (1 Stufe)
Prozess _fortsetzen
während des Versuchs, »%s« auszuführen
Das Programm beenden
Vorformatierter Quelltext
Protokoll a_nsehen
Ort
Adresse
Typ
Bedingung
Anzahl der Platten
Status
Die Ergebnisliste.
Doppelter Zonenname »%s« (Datei »%s«, Zeile %d)
Funktionsname
Name der Themadatei
Anzahl der Platten
Profil »%s« bearbeiten
*** Datei »%s« wird gelöscht
Ausdrücke
versuchen Sie, die Anzahl der lokalen Variablen zu verringern
Klassenvariablen
mehrere Vorgabeausdrücke
Ausdruck der untersucht werden soll
leerer XPath-Ausdruck
Ausdrücke suchen
Trace-Trap
Das Hauptfenster
Brasero-Hauptfenster
Fehler beim Setzen der Bildrate.
Faden
Das Hauptfenster
Setze die derzeitige Mount-Anzahl auf %d
CPU
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster
Sonstige
Shared Libraries verwenden
Shared Libraries verwenden
Kernel Interna
Brasero-Hauptfenster
Anzahl der zuletzt verwendeten Dateien
Copyright-Informationen zum Programm
Informationen über Ekiga ansehen
Informationen über Ekiga ansehen
Informationen zur momentan geöffneten Datei anzeigen
Informationen zur momentan geöffneten Datei anzeigen
Befehlszeile
Glade 3 Oberflächenentwicklung
Schnellstart von GGZ-Spielen
Bildbetrachter
_Dialog anzeigen
RegExp-Variablen
Widget-Name
Abbildtyp:
Gefahrensignal
Einfügen einer Pause
Einstellungen
Automatisch nach Einlegen Rippen
Datei-Layout wird erzeugt
Keine Stream-Ressourcen mehr verfügbar
(Unbenannte Vorlage)
Allgemein
Dateimanager
Nutzersignal 1
Entwickler-Beispiele
Cover-Editor
Autoren
Das
Lizenz
Dieses Programm ist freie Software; Sie können es weiterverbreiten und/oder ändern unter den Bedingungen der
Dieses Programm wird in der Hoffnung verbreitet, dass es nützlich ist, aber OHNE JEGLICHE GARANTIE; auch ohne eine GEBRAUCHSTAUGLICHKEITSGARANTIE oder eine Garantie über die TAUGLICHKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Lesen Sie die
Eine Kopie der
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009