# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kbackgammon;
Jens Hoefkens
& Jens.Hoefkens.mail;
Bo Thorsen
& Bo.Thorsen.mail;
Entwickler
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Jens.Hoefkens;
& kbackgammon; ist ein grafisches Backgammon-Programm für & kde;. Es unterstützt das Spielen von Backgammon mit anderen Spielern, gegen Computerspieler wie & GNU; bg und auch Online-Spiele auf dem ersten Internet Backgammon Server.
KDE
Spiel
Backgammon
FIBS
gnubg
Einleitung
& kbackgammon; ist ein grafisches Backgammon-Programm. Ziel des Spiels ist, alle Spielsteine vor dem Gegner vom Brett zu entfernen. Da die Regeln von Backgammon nicht schwer sind (der schwierigste Teil ist offensichtlich die Anfangsposition der Spielsteine), versucht dieses Dokument nicht, diese zu erklären. Für die Spielregeln schauen Sie bitte ins Web, lesen ein Buch oder (wahrscheinlich am besten) fragen Sie einen Freund.
& kbackgammon; bietet Ihnen ein grafisches Backgammon-Spielbrett, das fast ausschließlich mit der Maus gespielt wird. (auch wenn Text-Befehle verfügbar sind und es auch möglich sein sollte Backgammon ohne die Maus zu spielen). Deshalb ist & kbackgammon; leicht zu benutzen und Sie können sich auf das Spielen konzentrieren.
Um Backgammon zu spielen brauchen Sie gewöhnlich einen Gegner. & kbackgammon; bietet Ihnen die Möglichkeit, gegen hunderte verschiedene Gegner unterschiedlicher Stärke auf dem ersten Internet Backgammon Server (FIBS) zu spielen. Außerdem können Sie mit Offenes Brett gegen sich selbst spielen oder gegen Freunde, die neben Ihnen am Computer sitzen.
In naher Zukunft können Sie & kbackgammon; gegen GNU; Backgammon spielen. Das ist ein leistungsfähiges Backgammon-Programm, das gewöhnlich ohne grafische Oberfläche läuft. Es spielt auf FIBS auf einer Bewertungsstufe von 2000 (was sehr hoch ist).
Zusätzlich gibt es Pläne, die das Spielen via Internet zwischen zwei & kbackgammon;-Programmen (und ihren Benutzern) ermöglichen sollen. Letztendlich ist die Architektur von & kbackgammon; offen und es ist leicht möglich Unterstützungen für andere Spielarten einzubinden. (Bei Interesse setzen Sie sich bitte mit dem Autor in Verbindung.)
Die Benutzung des Spielbretts
& kbackgammon; ist um ein grafisches Spielbrett konzentriert. Dieses Brett besteht aus Spielsteinen und Würfeln. Jedes dieser Spielelemente kann mit der Maus bewegt werden.
Das folgende Bild zeigt eine typische Spielsituation, in der Weiß sich von 1 nach 24 bewegt und Schwarz von 24 nach 1. Momentan hat Weiß die Würfel und hat 3 und 4 gewürfelt.
Das Spielbrett von Backgammon
Das Spielbrett
Wenn Sie an der Reihe sind können Sie würfeln, indem Sie das Quadrat anklicken, das die Würfel repräsentiert. Oder Sie benutzen den entsprechenden Menüeintrag oder das Symbol in der Werkzeugleiste (wenn die Werkzeugleiste sichtbar ist und Würfeln in die Werkzeugleiste eingetragen wurde).
Wenn Sie die Würfel haben, können Sie den Einsatz verdoppeln, mit einem Doppelklick auf das Quadrat, das Würfel repräsentiert. Oder Sie benutzen den entsprechenden Menüeintrag oder das Symbol in der Werkzeugleiste (wenn die Werkzeugleiste sichtbar ist und Würfeln in die Werkzeugleiste eingetragen wurde).
Wenn Sie an der Reihe sind, können sie Steine bewegen indem Sie sie anklicken und den Mauszeiger auf die gewünschte Position bewegen (wobei die Maustaste die ganze Zeit gedrückt gehalten werden muss). Das wird herüberziehen der Steine genannt. Abhängig von der Auswahl der aktuellen Spielart - Einstellungen, ist der Spielzug beendet, wenn alle Steine bewegt worden sind. Das können zwischen einem und vier Steinen sein; gewöhnlich sind es zwei.
Anstatt die Steine herüberzuziehen, liefert das Spielbrett die Methode Schnellzüge. Wenn Sie das im Einrichtungsdialog des Spiels angeschaltet haben, können die Steine durch anklicken bewegt werden. Das Spiel wird automatisch den kürzesten, vom aktuellen Feld möglichen Zug ausführen. Wenn Schnellzüge angeschaltet sind, kann der Stein durch einen einzelnen oder durch einen Doppelklick gesetzt werden. Diese Einstellung ist vor allem für Touchpads nützlich, wo ein herüberziehen manchmal schwer fällt.
Das Spiel erlaubt nur gültige Spielzüge entsprechend der Augenzahl der Würfel. Für das Spielprogramm Offenes Brett können Sie dieses Verhalten mit dem Bearbeiten-Modus abschalten. Dies ist besonders für Anfänger hilfreich (und erfahrene Spieler werden es nicht bemerken). Diesen Modus können Sie auch verwenden, um einen bereits begonnenen Spielzug abzubrechen, indem Sie einen ungültigen Zug ausführen.
Backgammon Spielarten
& kbackgammon; wurde um das Backgammon-Spielbrett gebaut, welches keine Ahnung hat, wie man Backgammon spielt. Die gesamte Infrastruktur (würfeln, & etc;) erlaubt Backgammon-Spiele, die durch Backgammon-Spielarten verwaltet werden.
Das Offene Brett
Mit dem Offline-Spielprogramm Offenes Brett können Sie gegen sich selbst oder gegen eine zweite Person spielen, die am gleichen Computer sitzt.
Die FIBS -Spielart
FIBS ist der First Internet Backgammon Server, eine, 24 Stunden am Tag verfügbare Gemeinschaft von Backgammon-Spielern aller Altersklassen und Leistungsstärken.
Sie können über FIBS ein Spiel spielen, aber auch Spielstände speichern und mit anderen Spielern chatten. Der Server hat ein komplexes Bewertungssystem.
Außerdem gibt es eine große Internetseite, die für Backgammon-Fans ebenfalls einen Besuch wert ist.
Die & GNU; Backgammon-Spielart
Die GNUbg-Spielart gibt es bis jetzt noch nicht (auch wenn sie einen Eintrag im Menü Spielprogramm hat. Deshalb sollten Sie den Rest dieses Abschnitts mit Vorbehalt lesen.
Um die GNUbg-Spielart zu verwenden, müssen sie das aktuelle GNUbg-Programm installieren. & kbackgammon; startet es dann im Hintergrund und kommuniziert mit ihm. All das geschieht völlig transparent (versteckt) für den Benutzer und die gesamte Interaktion mit GNUbg geschieht durch die & GUI;-Elemente von & kbackgammon;.
Wenn es andere Verbesserungen gibt, die für die Benutzung von GNUbg über & kbackgammon; helfen können, kontaktieren Sie bitte den Autor von & kbackgammon;. Eines der fortgeschrittenen Merkmale ist wohl die Positionsanalyse und Funktionen zum Speichern bzw. Wiederherstellen. Wie auch immer, das Spielen ist der dringendste Aspekt.
Das Einzige, was nie passieren wird, ist die Kombination der Spielarten GNUbg und FIBS! Die Benutzung von Computerprogrammen für die Verbesserung von Benutzerwertungen ist Betrug!
Einstellungen
Die Einstellungen für & kbackgammon; können Sie durch die Wahl von Einstellungen kbackgammon; einrichten... vornehmen. Dies öffnet ein Dialogfenster.
Befehlsübersicht/Tastaturkürzel
Hier werden die Menüeinträge kurz beschrieben.
Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel und öffnet zuerst einen Dialog, um die Namen für beide Spieler einzugeben.
Ctrl; P Spiel Drucken...
Druckt ein Bild des Spielbretts aus.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet das Spiel und schließt & kbackgammon;.
Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Macht den letzten Zug rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Zug Wiederherstellen
Stellt einen vorher rückgängig gemachten Zug wieder her.
Zug Anzeige auffrischen
Zeichnet das Spielfeld neu.
Ctrl; R Zug Würfel werfen
Würfelt.
Zug Zug beenden
Teilt dem anderen Spieler mit, dass der eigene Zug beendet ist.
Zug Einsatz verdoppeln
Bietet dem Gegner während des Spielzuges vor dem Würfeln an, den Einsatz für das Spiel zu verdoppeln. Wenn der Gegner ablehnt, haben Sie gewonnen.
Zug Spielprogramm
Hier können Sie die verschiedenen Spielprogramme auswählen (Offenes Brett, FIBS, & GNU;-Backgammon (experimentell), Nächste Generation (experimentell)).
Menü Befehl
Diese Menü enthält für die einzelnen Spielprogramme unterschiedliche Einträge.
Spielprogramm Offenes Brett
Befehl Neues Spiel...
Befehl Bearbeiten-Modus
In diesem Modus können Sie die Steine beliebig ziehen, unabhängig von der Zahl auf den Würfeln.
Befehle Farben tauschen
Vertauscht die Farben der Steine zwischen Spieler 1 und Spieler 2.
Menü Einstellungen
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste anzeigen/ausblenden
Blendet die Menüleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Werkzeugleisten Haupt-Werkzeugleiste (kbackgammon;)
Blendet die Haupt-Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Werkzeugleisten Befehlsleiste (kbackgammon;)
Blendet die Befehlsleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Einstellungen speichern
Speichert die aktuellen Einstellungen als Standard für & kbackgammon;.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kbackgammon;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten für & kbackgammon;.
Einstellungen kbackgammon; einrichten...
Öffnet einen Dialog zur Einstellung einiger Optionen für & kbackgammon;.
Menü Hilfe
& kbackgammon; enthält die Standard-kde;- Hilfe mit einem zusätzlichen Eintrag:
Hilfe Backgammon im Internet
Öffnet die Webseiten von FIBS, Backgammon Regeln oder & kbackgammon; im Webbrowser.
Die Einträge der Standard-kde;- Hilfe:
& help.menu.documentation;
Standard-Tastenkürzel
Die folgende Tabelle zeigt Ihnen die Standard-Tastenbelegungen von & kbackgammon;.
Tastenbelegungen
Tastenkombination
Aktion
& Ctrl; N
Neu
& Ctrl; R
Würfel werfen
& Ctrl; P
Spiel drucken
& Ctrl; Q
& kbackgammon; beenden
F1
Handbuch zu & kbackgammon;
& Shift; F1
Was ist das? -Hilfe
& Ctrl; M
Menüleiste anzeigen/ausblenden
& Ctrl; Z
Zug zurücknehmen
& Ctrl;Shift; Z
Stellt den zuletzt rückgängig gemachten Schritt wieder her.
Diese Tastenbelegungen können Sie im Menü mit Einstellungen Kurzbefehle festlegen... ändern.
Danksagungen und Lizenz
& kbackgammon;
Programm Copyright 1999-2000 JJens.Hoefkens; & Jens.Hoefkens.mail;
Copyright der Dokumentation 2000 & Jens.Hoefkens; & Jens.Hoefkens.mail;
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & kbackgammon; erhalten?
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Die Projektseite von & kbackgammon; finden Sie auf http://backgammon.sourceforge.net. Diese Seite enthält gewöhnlich die neuesten Informationen, die für dieses Programm verfügbar sind.