# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle im Querformat drucken
/text/scalc/guide/print_landscape.xhp
Drucken; Tabellenblattauswahl
Tabellenblätter; im Querformat drucken
Drucken; Querformat
Drucken im Querformat
mw corrected a typo in " printing; sheet... "
Tabellenblatt im Querformat drucken
Ansicht - Seitenumbruch-Vorschau
stehen verschiedene interaktive Optionen für das Drucken von Tabellen zur Verfügung.
Durch Ziehen der Begrenzungslinien legen Sie auf jeder einzelnen Seite den Bereich der Zellen fest, die ausgedruckt werden sollen.
Zum Drucken im Querformat gehen Sie wie folgt vor:
Rufen Sie die zu druckende Tabelle auf.
Format - Seite
auf.
Datei bearbeiten
in der Funktionsleiste.
Seite
.
Wählen Sie das Papierformat
Querformat
und klicken Sie auf OK.
Datei - Drucken
.
Der Dialog
Drucken
wird geöffnet.
Eigenschaften
klicken und dort Ihren Drucker auch auf Querformat umstellen.
Drucken
unter
Druckbereich
, welche Seiten gedruckt werden sollen:
Alle Tabellen
- Alle Tabellen werden gedruckt.
Ausgewählte Tabellen
- Nur die ausgewählten Tabellen werden gedruckt.
Alle Tabellen, deren Namen (im Fuß des Tabellenblattes) ausgewählt wurden, werden gedruckt.
Durch das Drücken von
Befehl-Taste
Strg
, wenn sie ein Tabellenblatt auswählen, können Sie diese Auswahl ändern.
Ausgewählte Zellen
- Alle ausgewählten Zellen werden gedruckt
Drucken
Dialog können Sie unter der Überschrift
Druckbereich
unter den Seiten, die den oben gewählten Auswahl entsprechen, jene Seiten auswählen, die gedruckt werden sollen
Alle Seiten
- Druckt alle Seiten
Seiten
- Geben Sie die zu druckenden Seiten an.
Die Seiten werden ab der ersten Tabelle gezählt.
Wenn aus der Seitenumbruch-Vorschau hervorgeht, dass sich Tabelle 1 über 4 Druckseiten erstreckt und Sie die ersten beiden Seiten von Tabelle 2 drucken möchten, geben Sie hier 5-6 ein.
Format - Druckbereiche
einen oder mehrere Druckbereiche festgelegt haben, wird nur der Inhalt dieser Bereiche ausgedruckt.
Ansicht - Seitenumbruch-Vorschau
Druckbereiche für eine Tabelle festlegen