# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechner (Spielstärke: %1)
(Weiß %1)
(Schwarz %1)
Spielzug des weißen Spielers
Spielzug des schwarzen Spielers
von %1
für Weiß
für Schwarz
Mensch
Rechner
Neues Spiel einrichten...
Geladenes Spiel einrichten...
Das Spiel kann nicht geladen werden...
Das Spiel ist gespeichert worden...
Das Spiel kann nicht gespeichert werden.
Das Spiel ist gestartet worden...
%1 hat das Spiel mit %2 Punkten gewonnen (gebunden von %3 und %4).
Spielzug zurücknehmen
Spielzug wiederholen
Allgemein
Designs
Das Modul ist geändert worden und ein Neustart von Kigo ist erforderlich...
Weiß hat ausgesetzt
Schwarz hat ausgesetzt@action
Spielpakete herunterladen ...@action
Spiel starten
Spiel beenden
Aussetzen@action:inmenu View
Spielzug-Nummern anzeigen@title:window
Spiel einrichten@title:window
Information@title:window
Spielzüge
Kein Spielzug@title:window
Fehler
Weiß
Schwarz
hat aufgegeben
hat aufgegeben
Kigo
Go -Brettspiel für KDE
© 2008, 2009, Sascha Peilicke
Sascha Peilicke (saschpe)
Ursprünglicher Autor
Yuri Chornoivan
Aufbereitung des Handbuchs
Arturo Silva
Ersteller des Standarddesigns
Die Liste mit den verfügbaren bzw. eingestellten Modulen.
Die Liste mit den zur Modulliste gehörenden Befehlen für die Module.
Der Befehl für das aktuelle Spielmodul mit (zusätzlichen) Parametern.
Das zu verwendende grafische Design.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Bezeichnungen des Spielbretts angezeigt.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Nummern der jeweiligen Spielzüge auf den Steinen angezeigt.
Wie lange ein Hinweis angezeigt werden soll.
Ist der schwarze Spieler ein Mensch?
Der Name des schwarzen Spielers.
Die Spielstärke des schwarzen Spielers.
Ist der weiße Spieler ein Mensch?
Der Name des weißen Spielers.
Die Spielstärke des weißen Spielers.
Go-Spielfeldgröße
Komi
Mit Komi werden dem schwarzen Spieler ein paar zusätzliche Punkte gegeben.
Zusätzliche Steine für den schwarzen SpielerNAME OF TRANSLATORS
Johannes ObermayrEMAIL OF TRANSLATORS
johannesobermayr@gmx.de@title:menu
& Spiel@title:menu
Spielzug@title:menu
& Einstellungen@title:menu
& Anzeigen@title:menu
Haupt-Werkzeugleiste@title:menu
Spielzug-Werkzeugleiste
Modul
Ausführbares Programm:
Bitte geben Sie die ausführbare Datei des Go -Moduls an.
Parameter:
Bitte geben Sie hier die Parameter ein, die zum Aktivieren des GTP -Modus des Moduls notwendig sind.
Das ist der zu verwendende Befehl für das von Kigo verwendende Modul.
Zeigt an, ob das Go -Modul entsprechend funktioniert.
Bitte wählen sie ein Go -Modul, das das GnuGo-Text-Protokoll (GTP) unterstützt. Sobald das Modul funktioniert wird das Lichtzeichen grün.
Erscheinungsbild
Spielbrett-Bezeichnungen anzeigen
Anzeigezeit:
Sekunden
Kigo kann kein Go -Modul finden Ist bereits ein passendes Go -Modul installiert, müssen Sie Kigo noch für dessen Nutzung einrichten. Andernfalls sollten Sie ein passendes Go -Modul installieren (z. B. GnuGo)
Kigo einrichten...
Weißer Spieler
Name
Schwach
Stark
Schwarzer Spieler
Neues Spiel
Spielfeldgröße
Sehr klein (9x9)
Klein (13x13)
Normal (19x19)
Benutzerdefiniert:
Punkte
Fester Nachteil
Steine
Geladenes Spiel
von 999
Spielzug
Ereignis:
Datum:
Fortfahren
Punkte:
Runde:
Ort:
Komi:
Rechner (Spielstärke: 10)
Eroberungen:
Nachteil:
hat ausgesetzt
Aussetzen
Aufgeben