# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Position und Größe
/text/shared/01/05230100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Positionieren;Zeichenobjekte und Kontrollfelder
Zeichenobjekte;Position und Größe ändern
Kontrollfelder; Position und Größe
Größe;Zeichenobjekte
Anker;Typ/Position von Zeichenobjekten
Zeichenobjekte; Verankerung
Position und Größe
Hiermit verändern Sie die Größe oder Position des ausgewählten Objekts.
Position
Bestimmen Sie die Position des ausgewählten Objekts auf der Seite.
Position X
Geben Sie an, um wie weit das Objekt im Verhältnis zu dem im Raster ausgewählten Basispunkt horizontal verschoben werden soll.
Position Y
Geben Sie an, um wie weit das Objekt im Verhältnis zu dem im Raster ausgewählten Basispunkt vertikal verschoben werden soll.
Basispunkt
Position Y
und
Position X
die Abstände ein, um die das Objekt im Verhältnis zum ausgewählten Basispunkt verschoben werden soll.
Die Basispunkte stimmen mit den Auswahlgriffen am Objekt überein.
Größe
Geben Sie an, um wie viel das ausgewählte Objekt im Verhältnis zum ausgewählten Basispunkt verkleinert oder vergrößert werden soll.
Breite
Geben Sie eine Breite für das ausgewählte Objekt ein.
Höhe
Geben Sie eine Höhe für das ausgewählte Objekt ein.
Seitenverhältnis beibehalten
Sorgt dafür, dass bei der Größenveränderung des ausgewählten Objekts die Proportionen beibehalten werden.
Basispunkt
Breite
und
Höhe
die neuen Abmessungen für das ausgewählte Objekt fest.
Schützen
Position
Verhindert eine Änderung der Position des ausgewählten Objekts.
Größe
Schützt das Objekt vor einer Größenänderung.
Verankerung
Legen Sie die Verankerungsoptionen für das ausgewählte Objekt fest.
Verankerung
Wählen Sie einen Ankertyp für das ausgewählte Objekt.
Position
Hiermit legen Sie die Position des Ankers im Verhältnis zur Zeichenhöhe fest.
Anpassen
Skaliert Text in einem Zeichnungsobjekt im Verhältnis zu den Rändern des ausgewählten Objekts.
Breite an Text anpassen
Passt die Textgröße an die Breite des ausgewählten Objekts an.
Höhe an Text anpassen
Passt die Textgröße an die Höhe des ausgewählten Objekts an.
Ankertypen