# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insert Controls
/text/sbasic/shared/02/20000000.xhp
Kontrollfelder; im Dialogeditor
Schaltflächen-Kontrollfeld im Dialog-Editor
Symbol-Kontrollfeld
Schaltflächen; Kontrollfelder
Grafisches Kontrollfeld
Markierfeld-Kontrollfeld
Optionsfeld-Kontrollfeld
Optionsfeld-Kontrollfeld
Fester Text-Kontrollfeld
Beschriftungsfeld-Kontrollfeld
Bearbeiten; Kontrollfelder
Textfelder; Kontrollfelder
Listenfelder; Kontrollfelder
Kombinationsfeld-Kontrollfeld
Bildlaufleisten-Kontrollfeld
Horizontale Bildlaufleiste-Kontrollfeld
Vertikale Bildlaufleiste-Kontrollfeld
Gruppenfeld-Kontrollfeld
Fortschrittsbalken-Kontrollfeld
Feste Linien-Kontrollfeld
Horizontale Linie-Kontrollfeld
Linie-Kontrollfeld
Vertikale Linie-Kontrollfeld
Datumsfeld-Kontrollfeld
Uhrzeitfeld-Kontrollfeld
Numerisches Feld-Kontrollfeld
Währungsfeld-Kontrollfeld
Formatiertes Feld-Kontrollfeld
Musterfeld-Kontrollfeld
Maskiertes Feld-Kontrollfeld
Dateiauswahl-Kontrollfeld
Auswahloptionen für Kontrollfelder
Testmodus-Kontrollfeld
MW made " selections; controls " a one level entry
Kontrollfelder
Kontrollelemente
UFI: removed all help ids (shared/02 has them too, and as shared is now part of sbasic module, this would lead to build errors
Symbol
Kontrollfelder
Eigenschaftendialog
zu öffnen.
Im Bearbeitungsmodus können Sie auch auf ein Kontrollfeld rechtsklicken und dann die Befehle " Ausschneiden " , " Kopieren " und " Einfügen " wählen.
UFI: inserted all Help-IDs in this file again
Schaltfläche
Symbol
Fügt eine Befehlsschaltfläche ein.
Mit einer Befehlsschaltfläche können Sie beim Eintritt eines bestimmten Ereignisses (wie z.
B. bei einem Mausklick) einen Befehl ausführen.
Falls gewünscht können Sie die Schaltfläche mit Text oder einer Grafik versehen.
Grafisches Kontrollfeld
Symbol
Fügt ein Kontrollfeld ein, das eine Grafik anzeigt.
Markierfeld
Symbol
Fügt ein Markierfeld ein, mit dem Sie beispielsweise eine Funktion ein- und ausschalten können.
Optionsfeld
Symbol
Fügt eine Schaltfläche ein, mit der ein Benutzer aus mehreren Optionen eine auswählen kann.
Gruppierte Optionsfelder müssen aufeinander folgende Tabindizes haben.
Sie werden im Allgemeinen durch einen Gruppierungsrahmen umschlossen.
Wenn Sie zwei Optionsfeldgruppen haben, müssen Sie auf dem Gruppierungsrahmen einen Tabindex zwischen den Tabindizes der zwei Gruppen einfügen.
Beschriftungsfeld
Symbol
Fügt ein Feld zur Anzeige von Textbeschriftungen ein.
Diese Beschriftungen werden nur für die Anzeige von vorgegebenem Text, nicht jedoch zur Texteingabe verwendet.
Textfeld
Symbol
Fügt ein Eingabefeld ein, in dem Sie Text eingeben und bearbeiten können.
Listenfeld
Symbol
Fügt ein Feld ein, in dem Sie einen Eintrag aus einer Liste anklicken können.
Kombinationsfeld
Symbol
Fügt ein Kombinationsfeld ein.
Ein Kombinationsfeld ist ein einzeiliges Listenfeld, auf das der Benutzer klicken und dann einen Eintrag aus der Liste auswählen kann.
Falls gewünscht können Sie die Einträge im Kombinationsfeld als " Nur Lesen " definieren.
Horizontale Bildlaufleiste
Symbol
Fügt eine horizontale Bildlaufleiste in den Dialog ein.
Vertikale Bildlaufleiste
Symbol
Fügt eine vertikale Bildlaufleiste in den Dialog ein.
Gruppierungsrahmen
Symbol
Fügt einen Rahmen ein, mit dem Sie ähnliche Kontrollfelder wie z.
B.
Optionsfelder visuell gruppieren können.
Um zwei verschiedene Optionsfeldgruppen zu definieren, stellen Sie sicher, dass der Tabindex des Gruppierungsrahmens zwischen den Tabindizes der beiden Gruppen liegt.
Fortschrittsbalken
Symbol
Fügt einen Fortschrittsbalken in den Dialog ein.
Horizontale Linie
Symbol
Fügt eine horizontale Linie in den Dialog ein.
Vertikale Linie
Symbol
Fügt eine vertikale Linie in den Dialog ein.
Datumsfeld
Symbol
Fügt ein Datumsfeld ein.
Wenn Sie einem Datumsfeld die Eigenschaft " Aufklappbar " zuweisen, kann der Benutzer einen Kalender aufklappen, um daraus ein Datum auszuwählen.
Zeitfeld
Symbol
Fügt ein Zeitfeld ein.
Numerisches Feld
Symbol
Fügt ein numerisches Feld ein.
Währungsfeld
Symbol
Fügt ein Währungsfeld ein.
Formatiertes Feld
Symbol
Fügt ein Textfeld ein, bei dem Sie die Formatierung für ein- oder ausgegebenen Text festlegen sowie den gültigen Wertebereich beschränken können.
Maskiertes Feld
Symbol
Hiermit fügen Sie ein maskiertes Feld hinzu.
Maskierte Felder bestehen aus einer Eingabe- und einer Zeichenmaske.
Die Eingabemaske legt fest, welche Benutzerdaten eingegeben werden können.
Die Zeichenmaske bestimmt den Status des maskierten Felds beim Laden des Formulars.
Dateiauswahl
Symbol
Fügt eine Schaltfläche ein, mit der Sie einen Dateiauswahl-Dialog öffnen.
Auswahl
Symbol
Aktiviert bzw. deaktiviert den Auswahlmodus.
In diesem Modus können Sie die Steuerelemente eines Dialogs zur Bearbeitung auswählen.
Eigenschaften
Symbol
Eigenschaften
des ausgewählten Kontrollfelds bearbeiten können.
Aktivieren des Testmodus
Symbol
Startet den Testmodus.
Klicken Sie auf das Symbol Dialog schließen, um den Testmodus zu beenden.
Sprache verwalten
Symbol Sprache verwalten
Dialog
, in welchem Sie mehrere Sätze von Sprachressourcen hinzufügen und verwalten können.
Baumansicht-Steuerelement
Symbol Sprache verwalten
Fügt ein Baumansicht-Steuerelement hinzu, welches eine hierarchische Liste zeigt.
Sie können die Liste durch Ihr Programm bestücken, indem Sie die API-Aufrufe (XtreeControl) nutzen.
tree control see http://specs.openoffice.org/appwide/dialog_ide/New_Tree_Control_in_IDE.odt