# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Farbe
Farbkalibrierung
ICC-Profil-Installation
ICC-Profile installieren
Farbwähler
Farbsensor zum Abtasten der Schmuckfarben verwenden
Farbprofilbetrachter
Installierte Farbprofile überprüfen und vergleichen
Ein Profil für dieses Gerät hinzufügen
Ein Profil vom Gerät entfernen
Profiltyp
Farbraum
Erstellt
Version
Gerätehersteller
Gerätemodell
Anzeigekorrektur
Weißpunkt
Lizenz
Dateigröße
Dateiname
Information
y
x
Ein CIE-1931-Diagramm zeigt eine zweidimensionale Darstellung des Gamuts des Profils
CIE 1931
Diese 3D-Darstellung zeigt das Aussehen des Profils im Lab-Farbraum
3D-Gamut
Ausgangs-Antwort
Eingangs-Antwort
Eine Farbtonreproduktionskurve ist die Zuordnung der Leuchtdichte der Szene zur Leuchtdichte der Anzeige
TRC
Ausgang der Grafikkarte
Eine Gamma-Tabelle einer Grafikkarte zeigt die in der Anzeige geladenen Kurven
VCGT
sRGB-Beispiel
So würde ein Bild aussehen, wenn es mit dem Profil gespeichert werden würde
Von sRGB
So würde ein Bild aussehen, wenn es mit dem Profil geöffnet werden würde
Nach sRGB
Benannte Farben sind spezifische Farben, die im Profil definiert sind
Definierte Farben
Metadaten sind zusätzliche im Profil enthaltene Informationen, die von Programmen verwendet werden können.
Metadaten
Standardparameter werden geholt
Der Bildschirm wird nun vorkalibriert, indem farbige und graue Muster auf dem Bildschirm dargestellt und vom Sensor ausgewertet werden.
Muster werden eingelesen
Muster werden mit dem Farb-Messinstrument gelesen.
Muster werden erzeugt
Muster werden für das Auswerten mit dem Farbinstrument erzeugt.
Muster werden gezeichnet
Muster für das Auswerten mit dem Kalibrierungssensor werden auf dem Bildschirm angezeigt.
Profil wird erstellt
Das ICC-Farbprofil für diese Anzeige wird erstellt.
Dateien werden kopiert
Quellbild, Grafikdaten und CIE-Referenzwerte werden kopiert.
Muster werden ausgewertet
Referenzmuster werden gesucht und ausgewertet.
Das ICC-Farbprofil für dieses Gerät wird erstellt.
Muster werden gedruckt
Muster für die gewählte Papiersorte und Tinte werden erstellt.
Warten Sie, bis die Tinte getrocknet ist
Bitte warten Sie einige Minuten, bis die Tinte getrocknet ist. Die Einrichtung mit noch verdunstender Tinte wird kein korrektes Profil erzeugen und könnte Ihr Messinstrument beschädigen.
Das Instrument einrichten
Das Instrument wird zur Verwendung eingerichtet …
Bitte schließen Sie das Instrument an
Bitte bringen Sie wie im Bild unten das Messinstrument in der Mitte des Bildschirms auf dem grauen Quadrat an.
Bitte bringen Sie das Messinstrument in der Mitte des grauen Quadrates auf dem Bildschirm an.
Fortfahren
GNOME-Farbverwaltung
Bitte konfigurieren Sie das Instrument
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Kalibrierungsmodus wie im Bild unten.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Kalibrierungsmodus.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Bildschirmmodus wie im Bild unten.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Bildschirmmodus.
Kalibrierungsfehler
Die Vorlage konnte nicht korrekt gelesen werden.
Wiederholen
Für dieses Instrument ist keine Firmware installiert.
Der Mustervergleich war nicht gut genug. Stellen Sie sicher, dass der richtige Zieltyp ausgewählt ist.
Der Messinstrument hat keine gültigen Werte gemessen. Bitte stellen Sie sicher, dass die Blende voll geöffnet ist.
Das Messinstrument ist belegt und startet derzeit nicht. Bitte entfernen Sie den USB-Stecker und schließen Sie ihn erneut an, bevor Sie versuchen, dieses Gerät zu verwenden.
Ziel wird gelesen
Der Streifen konnte nicht korrekt gelesen werden.
Streifen %s wurde anstelle von %s gelesen!
Es scheint, als ob Sie den falschen Streifen gemessen haben.
Falls Sie tatsächlichen den richtigen Streifen gemessen haben, ist dies wohl in Ordnung, es könnte sich um ungewöhnliches Papier handeln.
Gerätefehler
Das Gerät konnte die Schmuckfarbe nicht korrekt messen.
Bereit zum Lesen des Streifens %s
Setzen Sie den Farbmesser in den weißen Bereich neben dem Buchstaben. Drücken Sie auf die Messtaste und halten Sie diese gedrückt.
Ziehen Sie das Gerät langsam von links nach rechts über die Linie und lassen Sie den Taster los, sobald das Ende der Seite erreicht ist.
Stellen Sie sicher, dass sich die Mitte des Gerätes korrekt auf der Zeile befindet, die gemessen werden soll.
Falls Ihnen ein Fehler unterläuft, lassen Sie den Schalter los und versuchen Sie es erneut.
Druckvorgang läuft
Daten für den Drucker werden vorbereitet.
Ziele werden zum Drucker gesendet.
Ziele werden gedruckt …
Druckvorgang wurde abgeschlossen.
Druckvorgang wurde abgebrochen.
Kalibrierung und Einrichtung mit diesem Farbmessgerät ist fehlgeschlagen
Dieses Farbmessinstrument ist nicht für die Kalibrierung und Einrichtung von Projektoren ausgelegt.
Wählen Sie das Zielbild für die Kalibrierung
Unterstützte Bilddateien
Alle Dateien
CIE-Referenzwerte-Datei auswählen
CIE-Werte
Wählen Sie die ICC-Profildatei
Öffnen
Kalibrierung wurde nicht abgeschlossen
Wollen Sie die Kalibrierung wirklich abbrechen?
Kalibrierung fortsetzen
Abbrechen und schließen
Einrichtung abgeschlossen
Kalibrieren ist fehlgeschlagen
Ihre Kamera kalibrieren
Ihr Anzeigegerät kalibrieren
Ihren Drucker kalibrieren
Ihr Gerät kalibrieren
Jegliche vorhandene Korrektur des Bildschirms wird vorübergehend abgeschaltet und die Helligkeit auf den größtmöglichen Wert gesetzt.
Sie können den Vorgang jederzeit abbrechen, indem Sie den Abbrechen-Knopf anklicken.
Einführung
Alles abgeschlossen!
Die Kamera wurde erfolgreich kalibriert.
Das Anzeigegerät wurde erfolgreich kalibriert.
Sie werden bemerken, dass der Bildschirm eine etwas andere Farbe anzeigt.
Der Drucker wurde erfolgreich kalibriert.
Mit diesem Gerät ausgedruckte Dokumente unterliegen der Farbverwaltung.
Das Gerät wurde erfolgreich kalibriert.
Um Details zum neuen Profil anzuzeigen oder die Kalibrierung rückgängig zu machen, nutzen Sie die
Zusammenfassung
Kalibrierung wird ausgeführt
Kalibrierung beginnt
Aktion
Kalibrierungs-Kontrollliste
Ehe Sie mit der Kalibrierung der Anzeige beginnen, sollten Sie folgende Einstellungen an Ihrem Bildschirm vornehmen, um optimale Ergebnisse zu erzielen.
Sie sollten im Benutzerhandbuch Ihres Bildschirms nachsehen, falls Ihnen das Vorgehen bei den einzelnen Schritten nicht bekannt ist.
Setzen Sie den Bildschirm auf die Werkseinstellungen zurück.
Deaktivieren Sie den dynamischen Kontrast, falls Ihr Bildschirm über diese Funktion verfügt.
Stellen Sie die Farben der Anzeige so ein, dass alle drei RGB-Kanäle den gleichen Wert haben.
Wenn Sie die RGB-Kanäle nicht direkt ändern können, wählen Sie eine Farbtemperatur von 6500 K.
Stellen Sie die Bildschirmhelligkeit so ein, dass längeres Anschauen problemlos möglich ist.
Der Bildschirm sollte bereits mindestens 15 Minuten eingeschaltet sein, bevor Sie mit der Kalibrierung beginnen.
Einstellungen überprüfen
Es ist keine Kalibrierungs- und Einrichtungs-Software installiert.
Diese Werkzeuge werden benötigt, um Farbprofile für Geräte zu erstellen.
Weitere Software wird benötigt!
Benötigte Software installieren
Werkzeuge installieren
Die üblichen Farbzielprofile sind nicht auf diesem Rechner installiert.
Dateien mit Farbzielprofilen werden benötigt, um das Bild in ein Farbprofil umzuwandeln.
Sollen diese nun installiert werden?
Wenn Sie bereits über die passende Datei verfügen, dann können Sie diesen Schritt überspringen.
Optionale Datendateien sind verfügbar
Jetzt installieren
Ziele installieren
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Ehe Sie mit der Einrichtung des Gerätes beginnen, müssen Sie selbst ein Bild eines Kalibrierungsziels aufnehmen und es als TIFF-Bilddatei speichern.
Stellen Sie sicher, dass Kontrast und Helligkeit nicht verstellt werden und keine Farbprofile angewendet worden sind.
Der Gerätesensor sollte vor dem Scannen gesäubert werden und die Auflösung der Ausgabedatei sollte mindestens 200 dpi betragen.
Stellen Sie sicher, dass der Weißabgleich nicht von der Kamera verändert wurde und das Objektiv sauber ist.
Bitte wählen Sie den Typ des Kalibrierungsziels.
Welchen Zieltyp haben Sie?
Ziel auswählen
Wählen Sie Ihren Anzeigetyp
Wählen Sie den Typ des Bildschirms, der an Ihrem Rechner angeschlossen ist.
LCD
CRT (Bildröhre)
Plasma
Projektor
Anzeigetyp auswählen
Wählen Sie den Weißpunkt Ihrer Anzeige
Die meisten Anzeigen sollten für allgemeine Zwecke auf ein CIE D65-Leuchtmittel kalibriert werden.
CIE D50 (Drucken und Veröffentlichen)
CIE D55
CIE D65 (Fotografie und Grafik)
CIE D75
Nativ (bereits manuell festgelegt)
Weißpunkt der Anzeige
Profilierungsmodus wählen
Bitte geben Sie an, ob Sie einen lokalen Drucker durch Erzeugung einiger Testmuster oder mit vorhandenen Testmustern einrichten wollen.
Kalibrierungsmodus
Kalibrierungsqualität wählen
Eine Kalibrierung höherer Qualität benötigt viele Farbstichproben und nimmt mehr Zeit in Anspruch.
Ein Profil mit hoher Präzision liefert bessere Genauigkeit bei der Farbübereinstimmung, erfordert aber auch mehr Zeit zum Lesen der Farbmuster.
Für einen typischen Arbeitsfluss ist ein Profil mit normaler Genauigkeit ausreichend.
Ein Profil mit hoher Präzision erfordern auch mehr Papier und Druckertinte.
Präzise
Normal
Schnell
Kalibrierungsqualität
Titel des Profils
Wählen Sie einen Titel, um das Profil in Ihrem System zu identifizieren.
Titel des Profils
Sensorgerät anschließen
Sie müssen ein Sensorgerät anschließen, um fortsetzen zu können.
Sensorüberprüfung
Das Gerät konnte nicht gefunden werden. Bitte überprüfen Sie, ob es angeschlossen und eingeschaltet ist.
Unbekannte Seriennummer
Unbekanntes Modell
Unbekannte Beschreibung
Unbekannter HerstellerCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright ©
Das Elternfenster setzen, um dieses modal zu machen
Spezifisches Gerät zur Kalibrierung festlegen
Kein Gerät angegeben!
Kein Profil
Vorgabe %s
Informationen zur Fehlersuche für alle Dateien anzeigen
Optionen zur Fehlersuche
Optionen zur Fehlersuche anzeigen
Zu installierendes ICC-Profil
Kein Dateiname angegeben
ICC-Profil konnte nicht geöffnet werden
Datei konnte nicht eingelesen werden: %s
Profilbeschreibung: %s
Copyright des Profils:
Farbprofil wurde bereits importiert
ICC-Profil ist bereits systemweit installiert
Farbprofil für Anzeigegerät jetzt importieren?
Farbprofil für Gerät jetzt importieren?
Benanntes Farbprofil jetzt importieren?
Farbprofil importieren?
Importieren
Details anzeigen
Datei konnte nicht importiert werden
Beschreibung:
Copyright:
Profil des Basisfensters:
Protokoll des Basisfensters:
Verbindung zum Sitzungsbus schlug fehl:
Die Abfrage ist gescheitert:
Dieser Datei ist kein ICC-Profil zugeordnet
Passende Profile:
Für dieses Fenster gibt es keine ICC-Profile
X-Server-Eigenschaften anzeigen
Die Profile für eine bestimmte Datei einlesen
Die Profile für ein bestimmtes Fenster ausgeben
Alle Details über dieses System ausgeben
Inspektionsprogramm für EDID
Unbekannte
Es ist kein Farbmesser angeschlossen.
Für den Sensor gibt es keinen nativen Treiber.
Der angeschlossene Farbmesser ist nicht in der Lage, eine Schmuckfarbe einzulesen.RGB" or "CMYK
Keine %s-Farbprofile verfügbar
Farbwähler der GNOME-Farbverwaltung
Fehlende Beschreibung
%e.%B.%Y, %H:%M:%S
RGB
CMYK
grau
Profil endgültig löschen?
Sind Sie sicher, dass dieses Profil dauerhaft von Ihrem System entfernt werden soll?
Löschen
Unterstützte ICC-Profile
Datei konnte nicht kopiert werden
Eingabegerät
Anzeigegerät
Ausgabegerät
Geräteverknüpfung
Farbraumumwandlung
Abstrakt
Definierte Farbe
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Grau
HSV
CMY
Standard-Farbraum
Prüfsumme der Anzeige
Modell des Anzeigegeräts
Seriennummer des Anzeigegeräts
PNPID des Anzeigegeräts
Hersteller des Anzeigegeräts
Prüfsumme der Datei
Framework-Produkt
Framework-Programm
Framework-Version
Typ der Datenquelle
Abbildungsformat
Abbildungskennzeichnung
Ja
Nein
Dieses Profil löschen
Dieses Profil kann nicht gelöscht werden
Legt fest, welches bestimmte Profil angezeigt wird
Spezifische Datei zum Anzeigen festlegen
_Messen
XYZ:
Lab (D50):
Weißpunkt des Mediums:
Farbtemperatur:
Ambient:
Farbraum:
RGB:
Fehler:
Ergebnisse
Profilgeräteeinstellungen am Beginn der Sitzung anwenden
Gerätefarbprofile laden
Farbverwaltung
ICC-Farbprofile verwalten
Anderes Profil …
Soll die Kalibrierungs- und Einrichtungs-Software installiert werden?
Nicht installieren
Anlegen des virtuellen Geräts ist fehlgeschlagen
Gerät konnte nicht gelöscht werden
Ein Farbprofil für das gewählte Gerät erstellen
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Kein Gerät ausgewählt
Profil kann nicht erstellt werden: Fehlende Unterstützung für virtuelle Konsole
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Das Messinstrument ist nicht eingesteckt
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Das Messinstrument unterstützt nicht die Einrichtung von Druckern
Dieser Gerätetyp kann nicht eingerichtet werden
Automatisch hinzugefügtes Profil kann nicht entfernt werden
Scanner
Drucker
Kamera
Profile vergleichen …
Weitere Farbprofile können automatisch installiert werden.
Die Anzeige einrichten
Das Anzeigegerät wird zur Verwendung eingerichtet …
Das Gerät wird eingerichtet
Das Gerät zum Lesen von Schmuckfarben wird eingerichtet …
Erneut versuchen
Trotzdem verwenden
Der Bildschirmtyp wurde nicht erkannt
Bitte geben Sie an, ob Sie ein LCD (Digitaler Flachbildschirm), einen CRT (Röhrenmonitor) oder einen Projektor einrichten wollen.
Eigenes
Soll die fehlende Datei installiert werden?
Bitte wählen Sie ein Kalibrierungsziel
Einführung in die Anzeigenkalibrierung
Dieser Dialog wird Ihre Anzeige kalibrieren und ein eigenes ICC-Profil erstellen.
Die Anzeigenkalibrierung besteht aus mehreren Schritten, die zu einem präzisen Profil führen. Dies sollte nur wenige Minuten dauern.
Es sollte nur wenige Minuten dauern.
Es könnte hilfreich sein, Abstand vom Bildschirm zu halten oder auf die Kalibrierungselemente zu schielen, um die Farben genau vergleichen zu können. Die Kalibrierungsschritte dürfen beliebig oft wiederholt werden.
Die Kalibrierungsschritte dürfen beliebig oft wiederholt werden.
Tabellenobjekt %i/%i erstellen
Bitte versuchen Sie, das graue Quadrat mit den umgebenden abwechselnden Balken abzugleichen. Sie sollten zuerst die Helligkeit vergleichen, und dann falls erforderlich den Farbton abgleichen, so dass er rein grau aussieht.
Diese Anzeige ist jetzt kalibriert. Sie können das aktuelle Farbprofil mit dem Programm Farbprofile wechseln.