# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein
/text/shared/optionen/01070500.xhp
Präsentationen; mit Assistenten starten
Objekte; immer verschiebbar (Impress/Draw)
Verzerren in Zeichnungen
Abstand; Tabulatoren in Präsentationen
Tabulatoren; Abstände in Präsentationen
Textobjekte; in Präsentationen und Zeichnungen
Allgemein
Hier legen Sie die allgemeinen Optionen für Zeichnungs- oder Präsentationsdokumente fest.
Textobjekte
Schnellbearbeitung zulassen
Durch Klicken auf ein Textobjekt wird direkt in den Textbearbeitungsmodus umgeschaltet.
In Präsentationen oder Zeichnungsdokumenten lässt sich der Textbearbeitungsmodus auch über das Symbol
Symbol
Schnellbearbeitung zulassen
in der
Optionsleiste
aktivieren.
Nur Textbereich selektierbar
Durch Klicken auf den Text wird nur der Textrahmen ausgewählt.
Im übrigen (noch nicht ausgefüllten) Bereich kann durch den Textrahmen hindurch das darunterliegende Objekt selektiert werden.
In Präsentationen oder Zeichnungsdokumenten lässt sich dieser Modus auch über das Symbol
Symbol
Nur Textbereich selektierbar
in der
Optionsleiste
aktivieren.
Neues Dokument (nur bei Präsentationen)
Mit Assistenten starten
Datei – Neu – Präsentation
der Assistent aktiviert wird.
Einstellungen
Cache für Hintergrund benutzen
Für die Anzeige von Objekten auf der Hintergrundseite wird der Cache verwendet.
Dadurch wird der Bildschirmaufbau beschleunigt.
Wenn die Änderungen am Inhalt auf der Hintergrundseite sichtbar sein sollen, deaktivieren Sie die Option
Cache für Hintergrund benutzen
.
Kopie beim Verschieben
Legt fest, ob beim Verschieben eines Objekts mit gedrückter Strg-Taste automatisch eine Kopie des Objekts erzeugt wird.
Dasselbe gilt für das Drehen und Skalieren von Objekten.
Das Originalobjekt behält die aktuelle Position und Größe bei.
Objekte immer verschiebbar
Drehen
aktiviert ist, auch verschoben werden.
Wenn die Option
Objekte immer verschiebbar
nicht markiert ist, kann das Werkzeug
Drehen
ausschließlich zum Drehen der Objekte verwendet werden.
Setzen auf Kreis: nicht verzerren (nur bei Zeichnungen)
Die Punkte von Bézierkurven und 2D-Zeichenobjekten bleiben in ihrer Ausrichtung zueinander auch dann erhalten, wenn Sie das Objekt perspektivisch verzerren.
Maßeinheit
Maßeinheit
für Präsentationen.
Tabulatorabstand
Bestimmen Sie hier den Tabulatorenabstand.
Starten der Präsentation (nur bei Präsentationen)
Immer mit aktueller Seite
Die Präsentation beginnt stets mit der aktuellen Folie.
Deaktivieren Sie die Option
Immer mit aktueller Seite
, wenn die Präsentationen stets mit der ersten Folie beginnen sollen.
Maßstab (nur bei Zeichnungen)
Zeichnungsmaßstab
Bestimmt den Zeichnungsmaßstab auf den Linealen.
Kompatibilität (dokumentspezifische Einstellungen)
Die Einstellungen in diesem Bereich sind nur für das aktuelle Dokument wirksam.
Im aktuellen Dokument alle Absatzabstände addieren
$[officename] Impress berechnet die Absatzabstände genau wie Microsoft PowerPoint.
Microsoft PowerPoint addiert den oberen und unteren Absatzabstand. $[officename] Impress verwendet nur den größeren von beiden.