# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zoomen
/text/simpress/02/10020000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Vergrößern; Größen von Ansichten
Ansichten; Größen anzeigen
Verkleinern der Größen von Ansichten
Zoomen; in Präsentationen
Ansichten; Verschieben (Funktion)
Handsymbol zum Verschieben von Folien
Zoom
Zoomen
aufzurufen.
Symbol
Zoom
Symbol
Zoom ($[officename] Impress in der Gliederungs- und Foliensortierungsansicht)
Größer
Vergrößert die Ansicht der Folie auf doppelte Größe.
Sie können statt zu klicken auch einen rechteckigen Rahmen um die Fläche aufziehen, die Sie vergrößert sehen wollen.
Symbol
Größer
Kleiner
Verkleinert die Ansicht am Bildschirm auf die Hälfte.
Symbol
Kleiner
Zoom 100%
Zeigt die Folie in der tatsächlichen Größe an.
Symbol
Zoom 100%
Vorherige Darstellung
Stellt die Zoomansicht der Folie auf den zuletzt gewählten Faktor zurück.
Alternativ können Sie auch
Befehl
Strg
+Kommataste drücken.
Symbol
Vorherige Darstellung
Nächste Darstellung
Vorherige Darstellung
rückgängig.
Alternativ können Sie auch
Befehlstaste
Strg-Taste
+Punkttaste drücken.
Symbol
Nächste Darstellung
Ganze Seite
Zeigt die ganze Folie auf dem Bildschirm an.
Symbol
Ganze Seite
Seitenbreite
Zeigt die ganze Seitenbreite der Folie auf dem Bildschirm an.
Der obere und untere Rand ist eventuell nicht sichtbar.
Symbol
Seitenbreite
Optimal
Zeigt alle Objekte der aktuellen Folie zugleich an.
Symbol
Optimal
Objektzoom
Passt die Ansichtsgröße an die Größe des markierten Objekts oder der markierten Objekte an.
Symbol
Objektzoom
Verschieben
Verschiebt die Folie innerhalb des $[officename]-Fensters.
Setzen Sie den Zeiger in die Folie und ziehen Sie zum Verschieben der Folie.
Sobald Sie die Maustaste loslassen, steht Ihnen wieder das zuletzt genutzte Werkzeug zur Verfügung.
Symbol
Verschieben