# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Änderungen akzeptieren oder verwerfen
/text/shared/guide/redlining_accept.xhp
Änderung; akzeptieren oder verwerfen
Überarbeitungsfunktion;Änderungen akzeptieren oder verwerfen
Änderungen akzeptieren oder verwerfen
In %PRODUCTNAME steht Ihnen für Text- und Tabellendokumente eine Überarbeitungsfunktion zur Verfügung, mit der sich Änderungen aufzeichnen lassen.
In Writer-Dokumenten können Sie Änderungen akzeptieren oder verwerfen indem Sie die Befehle aus dem Kontextmenü verwenden.
Bei der Nachbearbeitung eines Dokuments, das Änderungen anderer Autoren enthält, können Sie die Änderungen einzeln oder in ihrer Gesamtheit annehmen oder verwerfen.
).
Bearbeiten - Änderungen - Akzeptieren oder verwerfen...
auf.
Sie sehen den Dialog
Änderungen akzeptieren oder verwerfen
.
Liste
aufgeführten Änderungen aus.
Die Änderung wird im Dokument ausgewählt und angezeigt und Sie können sie nun mithilfe der Schaltflächen akzeptieren oder ablehnen.
Sollte ein Autor die Änderungen eines anderen Autors bearbeitet haben, so werden die Änderungen hierarchisch angeordnet und mit einem Pluszeichen gekennzeichnet, das zum Öffnen des untergeordneten Zweigs dient.
Filter
wechseln und dort bestimmen, dass Sie z.
B. nur die Änderungen eines bestimmten Autoren sehen, oder nur die Änderungen des letzten Tages, oder die Liste auf andere Weise einschränken.
Eine farbige Kodierung der Einträge gibt das Ergebnis des eingestellten Filters wieder.
In Schwarz angezeigte Einträge entsprechen den Filterkriterien und können akzeptiert oder abgelehnt werden.
Blau gekennzeichnete Einträge entsprechen nicht selbst den Filterkriterien, aber weisen Untereinträge auf, die den Filterkriterien entsprechen.
Graue Einträge können weder akzeptiert oder abgelehnt werden noch entsprechen sie den Filterkriterien.
Hingegen entsprechen grüne Einträge den Filterkriterien, können aber nicht akzeptiert oder abgelehnt werden.