# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SQL-Datenbank
Dieser Task wählt Client- und Serverpakete für die PostgreSQL-Datenbank.
PostgreSQL ist eine relationale Datenbank, die zunehmende SQL92-Konformität und einige SQL3-Funktionen bietet. Sie ist aufgrund ihrer Fähigkeiten für »Transaktionen« und feinkörniges Sperren (locking) für Mehrbenutzer-Datenbankzugriff geeignet.
Grafische Desktop-Umgebung
Dieser Task stellt grundlegende Desktop-Software bereit und dient als Basis für die GNOME- und KDE-Desktop-Tasks.
DNS-Server
Wählt den BIND DNS-Server und verwandte Dokumentation und Hilfspakete aus.
Datei-Server
Dieser Task richtet Ihr System als Datei-Server ein. CIFS und NFS werden unterstützt.
GNOME-Desktop-Umgebung
Dieser Task stellt grundlegende »Desktop«-Software für die GNOME-Desktop-Umgebung bereit.
KDE-Desktop-Umgebung
Dieser Task stellt grundlegende »Desktop«-Software für die KDE-Desktop-Umgebung bereit.
Laptop
Dieser Task installiert Programme, die für Laptops nützlich sind.
LXDE-Desktop-Umgebung
Dieser Task stellt grundlegende »Desktop«-Software für die LXDE-Desktop-Umgebung bereit.
Mail-Server
Dieser Task wählt Pakete aus, die für einen universellen Mail-Server nützlich sind.
Manuelle Paketauswahl
Manuelle Auswahl zu installierender Pakete in aptitude.
Druck-Server
Dieser Task richtet Ihr System als Druck-Server ein.
SSH-Server
Dieser Task richtet Ihr System so ein, dass über SSH-Verbindungen von fern darauf zugegriffen werden kann.
Standard-Systemwerkzeuge
Dieser Task richtet eine grundlegende Benutzerumgebung ein; er stellt eine kleine, aber vernünftige Auswahl von Diensten und Werkzeugen für die Kommandozeile bereit.
Web-Server
Dieser Task wählt Pakete aus, die für einen universellen Web-Server nützlich sind.
Xfce-Desktop-Umgebung
Dieser Task stellt grundlegende »Desktop«-Software für die Xfce-Desktop-Umgebung bereit.