# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Handbücher der KIPI-Module
Gilles Caulier
caulier dot gilles at gmail dot com
Gerhard Kulzer
gerhard_at_kulzer.net
Oliver Dörr kde@doerr-privat.de Übersetzung
Das KIPI-Entwicklerteam
Dies sind die Handbücher der KIPI Module. KIPI bedeutet & kde;'s Images Plugins Interface.
KDE
KIPI
Module
Einführung in die KIPI Module
Eins der schönsten Sachen an KDE Fotoverwaltungsprogrammen wie digiKam, KPhotoAlbum, GWenView und ShowImg ist, dass es sehr einfach ist die Funktionalität durch Module zu erweitern. Module können Bilder auf nahezu die gleiche Art verändern wie es Benutzer können. Ihr Vorteil ist es, das es einfacher ist eine kleines Modul zu schreiben, als ein komplexes Programm zu verändern. Viele brauchbare Module bestehen aus einem C++ Quellcode der nur 100-200 Zeilen lang ist.
KIPI Module erweitern das Programm in dem Sie geladen werden, um zusätzliche Funktionen. Sie können zusätzliche Menüs, Tastaturkürzel und weitere Fähigkeiten in das Programm integrieren. Sie können innerhalb des aufrufenden Programms so viele Module installieren wie Sie wollen.
Weitere Informationen wie Sie die Module installieren finden Sie im Handbuch des Fotoverwaltungsprogramms.
Die Module in diesem Handbuch sind:
Modul Bilder einlesen
Modul Kalender
Modul Archiviere auf CD/DVD
Modul Bildfarbenverarbeitung
Modul Bilder konvertieren
Modul Bildeffekte
Modul Bildfilterung
Modul Doppelte Bilder suchen
Modul Zu Flickr exportieren
Modul In entfernte Galerie exportieren
Modul Geographische Lokalisierung
Modul Bildergalerie
Modul OpenGL Bildbetrachter
Modul JPEG verlustfrei
Modul Digitalkameraklient
Modul MPEG Kodierer
Modul Metadaten-Editor
Modul Druckassistent
Modul RAW Bildkonverter
Modul Bilder umkomprimieren
Modul Bilder umbenennen
Modul Größe ändern
Modul Bilder senden
Modul Diaschau
Modul Zeit & Datum justieren
Modul Hintergrundbild
Mitwirkende und Lizenz
Das Copyright jedes Moduls wird im entsprechenden Kapitel erwähnt.
Alle Bilder sind urheberrechtlich geschützt durch Gilles Caulier caulier dot gilles at gmail dot com und Gerhard Kulzer gerhard_at_kulzer.net, 2004-2007.
& underFDL; & underGPL;
caulier_dot_gilles_at_free.fr