# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Über Feldbefehle
/text/swriter/guide/fields.xhp
Felder;aktualisieren/anzeigen
Aktualisieren;Felder
Hilfe-Tipps;Felder
Eigenschaften;Felder
Deaktivieren;Hervorhebung von Feldern
Ändern;Schattierungen von Feldern
Anzeigen;Felder
mw changed " fields;... "
Über Feldbefehle
Felder (Feldbefehle) werden für Daten in einem Dokument verwendet, die sich ändern können, so z.
B. das aktuelle Datum oder die Gesamtseitenzahl.
Anzeigen von Feldern
Ansicht - Feldbefehle
.
Ansicht - Markierungen
.
Um diese Funktion permanent auszuschalten, wählen Sie
Extras - Optionen - $[officename] - Darstellung
und deaktivieren das Markierfeld vor
Feldhinterlegung
.
Extras - Optionen - $[officename] - Darstellung
, suchen die Option
Feldhinterlegung
und wählen dann im Feld
Farbeinstellung
eine andere Farbe aus.
Feldeigenschaften
Die meisten Feldtypen in einem Dokument (einschließlich Datenbankfelder) speichern variable Werte und/oder zeigen sie an.
Folgende Feldtypen führen eine Aktion aus, wenn Sie darauf klicken:
Feldtyp
Eigenschaft
Platzhalter
Öffnet einen Dialog zum Einfügen des Objekts, für das der Platzhalter gesetzt wurde.
Referenz einfügen
Bewegt den Mauszeiger zur Referenz.
Makro ausführen
Führt ein Makro aus.
Eingabefeld
Öffnet einen Dialog zum Bearbeiten des Feldinhalts.
Hilfe
die Option
Direkthilfe
aktiviert ist.
Aktualisieren von Feldern
Bearbeiten - Alles auswählen
und drücken dann F9.
Um ein aus einer Datenbank eingefügtes Feld zu aktualisieren, wählen Sie das Feld aus und drücken F9.