# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

solid-network
KDE-Befehlszeilenprogramm zur Abfrage und Verwaltung Ihrer Netzwerkgeräte.
Syntaxfehler: Zu wenig Argumente
Syntaxfehler: Zu viele Argumente
Verfügbare Befehle nach Domänen anzeigen
Befehl (siehe --commands)
Argumente für den Befehl
Syntax:
# Zeigt die verfügbaren Netzwerkgeräte an.
# Zeigt die Netzwerke an, die dem Gerät‚ uni‘ bekannt sind.
# Fragt an, ob Netzwerkfunktionen aktiv sind oder nicht. # - Wenn die Option‚ status‘ angegeben ist, wird angezeigt, # ob das Netzwerk im System aktiviert ist # - Wenn die Option‚ wireless‘ angegeben ist, wird angezeigt, # ob Drahtlosfunktionen im System aktiviert sind. # - Wenn die Option‚ wireless-hardware‘ angegeben ist, wird angezeigt, # ob die drahtlosen Geräte im System aktiviert sind. # - Wenn die Option‚ interface‘ angegeben ist, werden die # Eigenschaften des Netzwerkgerätes‚ uni‘ angezeigt # - Wenn die Option‚ network‘ angegeben ist, werden die # Eigenschaften des Netzwerks‚ device-uni‘ angezeigt, # auf das‚ network-uni‘ verweist.
# Aktiviert oder deaktiviert das Netzwerk für dieses System.
# Aktiviert das Netzwerk‚ network-uni‘ an‚ device-uni‘. # Optional kann WEP128 bzw. open-system-Verschlüsselung mit dem # Hexadezimal-Schlüssel‚ key‘ (fest eingestellt) verwendet werden. # Für‚ authentication‘ kann verwendet werden werden: # wep hex64|ascii64|hex128|ascii128|passphrase64|passphrase128‚ key‘ [open|shared] # wpapsk wpa|wpa2 tkip|ccmp-aes passwort # wpaeap (IN SOLIDSHELL NOCH NICHT EINPROGRAMMIERT)
Syntaxfehler: Unbekannte Option„ %1“
Noch nicht verfügbar.
Unbekannter WEP-Typ„ %1“
Unbekannte WEP-Methode„ %1“
Unbekannte WPA-Version„ %1“
Unbekanntes WPA-Verschlüsselungsprotokoll„ %1“
Nicht eingebautes Authentifizierungsschema„ %1“
Syntaxfehler: Unbekanntes Objekt„ %1“
Syntaxfehler: Unbekannter Befehl„ %1“
Netzwerk: ist aktiviert
Netzwerk: ist abgeschaltet
Drahtlosnetzwerk: ist aktiviert
Drahtlosnetzwerk: ist abgeschaltet
Drahtlose Geräte: sind aktiviert
Drahtlose Geräte: sind abgeschaltet
Fortschritt: %1%
Information: %1