# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beobachtungsliste
Hilfsmittel
Beobachtungsliste
Das Modul Beobachtungsliste
Modul Beobachtungsliste
Das Modul Beobachtungsliste gibt Ihnen einen einfachen und direkten Zugriff auf häufig gebrauchte Funktionen für eine ausgewählte Liste von Objekten. Im Kontextmenü fügen Sie mit Hinzufügen Objekte in die Liste ein oder benutzen Sie die Taste O, um das ausgewählte Objekt einzufügen.
Objekte in der Liste können Sie nach Spalten sortieren (Name, Rektaszension, Deklination, Magnitude und Typ). Wählen Sie erst in der Liste Objekte aus und drücken Sie dann für eine Aktion auf einen der Köpfe oben im Fenster. Manche Aktionen können Sie auf mehrere gewählte Objekte, andere nur auf einzelne Objekte anwenden. Die vorhandenen Aktionen sind:
Zentriert
Zentriert die Anzeige auf das gewählte Objekt und beginnt mit der Verfolgung.
Anwendungsbereich
Richtet Ihr Teleskop auf das gewählte Objekt aus.
Höhe und Zeit
Öffnet das Modul Höhe und Zeit mit den ausgewählten Objekten
Details
Öffnet ein Fenster mit ausführlichen Informationen für das ausgewählte Objekt.
Entfernen
Entfernt die gewählten Objekte aus der Beobachtungsliste.
Das Modul Beobachtungsliste ist noch neu und in der Entwicklung. Weitere Eigenschaften sollen hinzugefügt werden, wie zum Beispiel das Einfügen von Objekten in die Liste durch Auswahl eines Bereichs am Himmel und die Möglichkeit, Beobachtungslisten zu speichern.