# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was ist KDE?
Was ist KDE?
KDE ist eine graphische Benutzerumgebung.
In anderen Worten ist KDE eine Sammlung von Programmen, Technologie und Dokumentation, um Computerbenutzern das Leben leichter zu machen.
KDE wurde f\xFCr Unix-Rechner entwickelt und zeichnet sich durch Netzwerktransparenz und eine zeitgem\xE4\xDFe Arbeitsweise aus.
Die Entwickler von KDE bilden eine \xFCber die ganze Welt verteilte Gruppe von Software-Programmierern.
Das Hauptziel dieser Gruppe ist es, dem Benutzer qualitativ hochwertige Software zur Verf\xFCgung zu stellen, die es ihm erm\xF6glicht, seinen Rechner auf einfache Weise zu nutzen.
KDE m\xF6chte den Wunsch nach graphischen Benutzerumgebungen f\xFCr Unix-Rechner erf\xFCllen, die den Oberfl\xE4chen unter Mac OS oder Windows entsprechen.
Um dieses Ziel zu erreichen, stellt KDE u.a. folgende Technologien zur Verf\xFCgung: erweiterte Interprozess-Kommunikation, Wiederverwendbarkeit von Komponenten, allgemeines Drag&Drop, einheitliches Erscheinungsbild und vieles andere.
Insgesamt bietet KDE also weit mehr als die herk\xF6mmlichen Unix-Fenstermanager.
Stabilit\xE4t, Skalierbarkeit und offene Standards sind die Eigenschaften, die Unix seit vielen Jahren zur unangefochteten Wahl f\xFCr Fachleute der Informationstechnologie gemacht haben.
KDE baut auf dieser exzellenten Grundlage auf und f\xFCgt neue, wichtige Eigenschaften hinzu:
Benutzbarkeit, Benutzerfreundlichkeit und gutes Design.
Zuvor war Unix zwar ein hervorragendes System f\xFCr Server und wissenschaftliche Einrichtungen, aber nicht wirklich attraktiv f\xFCr normale Arbeitsplatzrechner.
Ohne Unix w\xFCrde das Internet nicht existieren oder w\xFCrde zumindest eine v\xF6llig andere Form haben.
Unix hat sich bis jetzt nicht um die Bed\xFCrfnisse des durchschnittlichen Computernutzers bem\xFCht.
Dies ist besonders deshalb bedauerlich, weil einige Varianten von Unix (Linux, FreeBSD, NetBSD, usw.) im Internet frei erh\xE4ltlich sind, die alle eine au\xDFergew\xF6hnliche Qualit\xE4t und Stabilit\xE4t besitzen.
KDE als Arbeitsumgebung
In Kombination mit einer freien Variante von Unix stellt KDE der Welt eine offene und v\xF6llig freie Rechnerplattform zur Verf\xFCgung, entweder f\xFCr zu Hause oder bei der Arbeit.
Diese Plattform ist f\xFCr jeden frei verf\xFCgbar inklusive des Quellcodes, der von jedem ver\xE4ndert werden darf.
Obwohl immer Raum f\xFCr Verbesserungsm\xF6glichkeiten bleiben wird, sind wir der Meinung, dass wir nun eine brauchbare Alternative zu einigen der gebr\xE4uchlichsten kommerziellen Kombinationen ausBetriebsystem und Arbeitsumgebung geliefert haben.
Wir hoffen, dass die Kombination von Unix mit KDE dem durchschnittlichen Nutzer die gleiche offene, verl\xE4ssliche, stabile und monopolfreie Plattform sein wird, die Wissenschaftler und professionelle Anwender weltweit schon seit Jahren zu sch\xE4tzen wissen.
KDE als Grundlage der Anwendungsentwicklung
KDE legt sehr viel Wert auf die Bed\xFCrfnisse des Nutzers, aber es ist offensichtlich, dass diese leichter erf\xFCllt werden k\xF6nnen, wenn dem Entwickler die besten Werkzeuge zur Verf\xFCgung gestellt werden.
Der KDE-Quellcode enth\xE4lt die besten Entwicklungstechnologien des Computerzeitalters.
Das Entwickeln von Anwendungen unter Unix/X11 war gew\xF6hnlich ein langwieriger und arbeitsintensiver Prozess.
KDE stellt sich der Tatsache, dass eine Computerplattform nur so gut ist wie die Zahl der hochwertigen Anwendungen, die dem Benutzer auf dieser speziellen Plattform zur Verf\xFCgung stehen.
KDE definiert neue Technologien in DCOP und KParts, entworfen, um ein neues Komponentenmodell und die zugeh\xF6rige Technologie zur Verf\xFCgung zu stellen.
Zusammen mit der vollst\xE4ndigen Entwicklungs-Schnittstelle der KDE-Bibliotheken steht DCOP /KParts in direkter Konkurrenz zu \xE4hnlichen Technologien wie Microsofts MFC / COM /ActiveX.
Die hohe Qualit\xE4t und die hohe Optimierung der KDE-Schnittstelle zur Anwendungsentwicklung (API) gibt Entwicklern die M\xF6glichkeit, sich auf die eigentlichen und interessanten Dinge zu konzentrieren, ohne jedesmal das Rad neu erfinden zu m\xFCssen.
Das Office-Paket von KDE
In seiner aktuellen Version stellt KDE, neben den grundlegenden Anwendungen f\xFCr die t\xE4gliche Arbeit, eine Anzahl leistungsf\xE4higer B\xFCroprogramme zur Verf\xFCgung, die unter dem Namen KOffice bekannt sind.
KOffice basiert auf den DCOP /KParts-Technologien von KDE.
Es enth\xE4lt momentan: eine Textverarbeitung mit Desktop-Publishing-F\xE4higkeiten (KWord), eine Tabellenkalkulation (KSpread) und zugeh\xF6riger Diagramm-Anwendung (KChart), ein Pr\xE4sentations-Programm (KPresenter) und ein Vektor-Zeichenprogramm (Kontour).
Alles zusammen b\xFCndelt der KOffice Arbeitsbereich, eine integrierte Arbeitsumgebung, die den Einsatz und die Zusammenarbeit der KOffice -Komponenten erleichtert.
Zus\xE4tzliche Komponenten sind ein E-Mail-Programm, ein News-Reader und ein leistungsf\xE4higer Informationsmanager/Organizer (PIM - Personal Information Manager).
W\xE4hrend sich einige dieser Komponenten immer noch im fr\xFChen Entwicklungsstadium befinden, sind andere schon sehr leistungsf\xE4hig.
Als Beispiel sei KPresenter genannt:
Das Pr\xE4sentations-Programm von KDE wurde bereits bei vielen Gelegenheiten erfolgreich eingesetzt.
Wenn Sie mehr \xFCber KDE oder KOffice erfahren wollen, besuchen Sie doch die Homepage von KDE (bzw. das deutschsprachige Gegenst\xFCck) und KOffice.