# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Entschuldigung, es wurden keine Fotos gefunden, die Ihren Suchkriterien entsprechen.
Meine Fotos
Fotos von Freunden
Online-Fotos
Fotos
Zuletzt verwendet
Datum
Letzte 7 Tage
Letzte 30 Tage
Letzte 6 Monate
Älter
Ort
Album
Mit
Anzeigen
Von %s, %s
Kamera
Abmessungen
Größe
Lizenz
Dieser Rechner

%s x %s Pixel
Schlagwörter
Im Ordner anzeigen
E-Mail
Drucken
Shotwell öffnen
Flickr
flickr;
Dies ist eine Ubuntu-Sucherweiterung, welche es ermöglicht nach Informationen bei Flickr zu suchen und im Dash unter der Kopfzeile des Fotos anzuzeigen. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen möchten, können Sie die Sucherweiterung deaktivieren.
Bei Flickr suchen
facebook;
Dies ist eine Ubuntu-Sucherweiterung, welche es ermöglicht nach Informationen bei Facebook zu suchen und im Dash unter der Kopfzeile des Fotos anzuzeigen. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen möchten, können Sie die Sucherweiterung deaktivieren.
Bei Facebook suchen
shotwell;
Shotwell
Dies ist eine Ubuntu-Sucherweiterung, welche es ermöglicht nach Informationen bei Shotwell zu suchen und im Dash unter der Kopfzeile des Fotos anzuzeigen. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen möchten, können Sie die Sucherweiterung deaktivieren.
Bei Shotwell suchen
picasa;
Picasa
Dies ist eine Ubuntu-Sucherweiterung, welche es ermöglicht nach Informationen bei Picasa zu suchen und im Dash unter der Kopfzeile des Fotos anzuzeigen. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen möchten, können Sie die Sucherweiterung deaktivieren.
Bei Picasa suchen
Erweiterung für die Foto-Suche
Ihre Flickr-Fotos und die Ihrer Freunde durchsuchen
Ihre Facebook-Fotos und die Ihrer Freunde durchsuchen
Ihre Picasa-Fotos durchsuchen