# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Globale Einstellunglen von kppp
Die hier vorgenommenen Einstellungen betreffen alle Verbindungen, die man mit kppp eingerichtet hat.
Die Karteikarte Zugänge
Die Karteikarte Zugänge
In diesem Dialog kann man die Zug\xE4nge einrichten.
Die Namen der Zug\xE4nge erscheinen in einer Liste auf der linken Seite des Dialogs.
Um einen Zugang zu entfernen, klickt man auf L\xF6schen.
Vor dem L\xF6schen wird man um Best\xE4tigung gebeten.
Man kann einen Zugang kopieren, indem man auf den Knopf Kopieren klickt.
Das kann man verwenden, um z.B. f\xFCr unterschiedliche Benutzer in der Familie unterschiedliche Zug\xE4nge einzurichten, obwohl es sicher besser w\xE4re, f\xFCr diese auch unterschiedliche Benutzernamen im Betriebssystem einzurichten.
Falls man mehr als einen Zugang zum gleichen ISP einrichten m\xF6chte, kann man diese Funktion verwenden.
Klickt man auf Bearbeiten..., so erscheint der unter Einrichtungsdialog mit den Einstellungen des ausgew\xE4hlten Zugangs.
Klickt man auf Neu..., so wird die Auswahl zwischen dem Assistenten oder dem Einrichtungsdialog angeboten.
Falls man einen Zugang ausw\xE4hlt und Abrechnung aktiviert ist, werden die gesammelten Informationen f\xFCr diesen Zugang in den zwei Feldern Telefonkosten und Volumen angezeigt.
Auf der rechten Seite befinden sich die zwei Kn\xF6pfe Zur\xFCcksetzen... und Logdateien ansehen.
Ein Klick auf Zur\xFCcksetzen... setzt die Telefonkosten: und das Volumen: auf Null.
Das wird man typischerweise einmal im Monat oder im Vierteljahr durchf\xFChren, wenn man die aufsummierten Werte mit den eingegangenen Telefonrechnungen vergleichen hat.
Man kann auch beide Werte unabh\xE4ngig von einander zur\xFCcksetzen.
Beim Klicken auf den Knopf Zur\xFCcksetzen... wird ein Dialog angezeigt, der eine Auswahl erlaubt.
Klickt man auf Logdateien ansehen, erscheint ein Fenster, in dem die Logdatei aller Anrufe von kppp angezeigt wird.
Falls man alte Logdateien aufbewahrt, kann man in Monatsschritten vorw\xE4rts und r\xFCckw\xE4rts gehen.
Das kann sehr n\xFCtzlich sein, falls man eine ungew\xF6hnlich hohe Telefonrechnung erh\xE4lt und die Gr\xFCnde daf\xFCr erforschen m\xF6chte.
Karteikarte Ger\xE4t
Karteikarte Ger\xE4t
Hier kann man ein Modem ausw\xE4hlen und einrichten.
Modemger\xE4t
W\xE4hlen Sie das passende Ger\xE4t f\xFCr Ihre Hardware.
/dev/ttys0
DOS oder Windows -Benutzer kennen dies als COM1, COM2 ist /dev/ttyS1 und so weiter.
Diese Ger\xE4te werden haupts\xE4chlich unter Linux benutzt.
/dev/cua0
Die erste serielle Schnittstelle (COM1).
COM2 ist \xFCblicherweise /dev/cua1 und so weiter.
Diese Ger\xE4tenamen werden haupts\xE4chlich auf BSD-Systemen, also FreeBSD, NetBSD und OpenBSD, verwendet.
/dev/ttyI0
Unter Linux geh\xF6rt dieses zu internen ISDN -Karten.
Diese Ger\xE4te emulieren ein gew\xF6hnliches Hayes-kompatibles Modem. /dev/ttyI0 ist die erste, /dev/ttyI1 die zweite ISDN -Karte usw.
Diese Ger\xE4te sind nur in der Linux -Version vorhanden.
/dev/modem
Viele Linux -Distributionen erstellen einen symbolischen Link vom realen Modemger\xE4t zu /dev/modem.
Sie sollten es vermeiden, diesen Link zu benutzen.
Verwenden Sie besser den Ger\xE4tenamen.
Flusskontrolle
W\xE4hlen Sie aus Hardware- (CRTSCTS), Software- (XON/XOFF) und keiner Flusskontrolle.
Die empfohlene Einstellung ist Hardware-Flusskontrolle.
Zeilenende
W\xE4hlen Sie die richtige Enter -Zeichenfolge f\xFCr Ihr Modem.
Die meisten Modems nutzen CR/LF.
Trotzdem ben\xF6tigen manche Modems eine andere Einstellung.
Falls bei Ihnen Probleme beim Ablauf eine Skripts auftreten:
Spielen Sie mit diesem Parameter herum.
Geschwindigkeit
Aus der Liste kann man zwischen verschiedenen \xDCbertragungsgeschwindigkeiten die von der seriellen Schnittstelle Unterst\xFCtzte ausw\xE4hlen.
Zu beachten ist, dass die meisten seriellen Schnittstellen wesentlich h\xF6here Geschwindigkeiten als das Modem unterst\xFCtzen.
Man sollte mit der gr\xF6\xDFten Zahl anfangen und diese nur bei Verbindungsproblemen verringern.
Sperrdatei verwenden
Aktivieren Sie diese Option, wenn kppp eine Sperrdatei erstellen soll.
Unter Linux wird diese Datei in /var/lock erstellt.
Programme wie mgetty bestehen auf der Existenz solcher Sperrdateien und kppp arbeitet nicht mit mgetty, wenn die Sperrdatei nicht verwendet wird.
Stellen Sie sicher, dass Sie nicht die Option lock bei pppd nutzen, falls kppp die Modemsperrung \xFCbernimmt, da die Option lock pppd dazu bringt, selbst das Modemger\xE4t sperren zu wollen.
Da kppp dann bereits das Modem gesperrt hat, scheitert pppd und kppp wird sich mit pppd died unexpectedly melden.
Modem-Wartezeit
Diese Zeitspanne in Sekunden wartet kppp auf die Antwort CONNECT des Modems.
Ein Wert von 30 Sekunden sollte f\xFCr die meisten F\xE4lle ausreichen.
Karteikarte Modem
Karteikarte Modem
Besetzt-Wartezeit
Das ist die Zeitspanne, die das Modem nach einem Besetzt-Zeichen bis zur Wiederanwahl warten soll.
Hier sollte man die l\xE4nderspezifischen Anforderungen der Telekommunikationsfirmen beachten, die normalerweise eine untere Grenze f\xFCr diese Zeitspanne vorschreiben.
Modem-Lautst\xE4rke
Mit dem Schieberegler kann man die Modem-Lautst\xE4rke einstellen.
Links bedeutet geringe Lautst\xE4rke, Mitte bedeutet mittlere Lautst\xE4rke und Rechts bedeutet hohe Lautst\xE4rke.
Bei einigen Modems ist geringe Lautst\xE4rke gleichbedeutetnd mit dem Ausschalten des Lautsprechers, bei Anderen besteht kein Unterschied zwischen den Einstellungen Mitte und Rechts.
Modembefehle
Damit kommen Sie in einen Dialog, den Sie mit den passenden Modembefehlen f\xFCr Ihr Modem ausf\xFCllen m\xFCssen.
Falls Sie ein Hayes-kompatibles Modem besitzen, m\xFCssen Sie wahrscheinlich die Standardeinstellungen nicht \xE4ndern.
Ich empfehle Ihnen aber trotzdem den Abschnitt \xFCber Hayes-Befehle im Anhang dieser Dokumentation zu lesen.
Die dort gebotenen Informationen sollten auch von Hilfe sein f\xFCr den Fall, dass Sie auf Probleme bei der Einstellung einer stabilen Verbindung zu Ihrem ISP sto\xDFen.
Die zwei Einstellungen Pre-Init Verz\xF6gerung und Post-Init Verz\xF6gerung k\xF6nnten von besonderem Interesse sein, wenn Sie Modem lock-ups testen.
Diese Optionen veranlassen kppp dazu, vor und nach dem Senden des Init-Strings kurz anzuhalten.
Die Pre-Init-Verz\xF6gerung wird durch Senden eines CR abgeschlossen, wenn nicht als Verz\xF6gerungsintervall 0 eingestellt wurde.
Modemabfrage
Auf Bet\xE4tigung des Modemabfrage-Knopfs hin befragt kppp Ihr Modem nach seiner Identifikation.
Bei Erfolg wird die Antwort Ihres Modems in einem Dialog dargestellt.
Das kann, abh\xE4ngig von Ihrem Modem, mehr oder weniger informativ sein.
Terminal
Durch Bet\xE4tigung des Terminal -Knopfs wird ein Miniterminal gestartet.
Sie k\xF6nnen das Miniterminal benutzen, um Ihr Modem zu testen, und mit dem Anmeldeprotokoll f\xFCr eine PPP-Verbindung mit Ihrem ISP zu experimentieren.
Sie ben\xF6tigen nicht l\xE4nger ein Terminalprogramm wie Minicom oder Seyon.
Karteikarte Graphik
Karteikarte Graphik
Hier kann man die von kppp f\xFCr die graphische Darstellung des Datendurchsatzes verwendeten Farben einstellen.
Man kann verschiedene Einstellungen f\xFCr Hintergrundfarbe, Textfarbe, Farbe empfangener Bytes und Farbe gesendeter Bytes festlegen.
Karteikarte Verschiedenes
Karteikarte Verschiedenes
Hier befinden sich einige n\xFCtzliche Einstellm\xF6glichkeiten, die in keinen der anderen Abschnitte passen.
pppd-Version
pppd-Wartezeit
kppp wartet diese Zeit nach dem Ablauf des Skripts und dem Start von pppd, bis pppd eine g\xFCltige PPP -Verbindung aufgebaut hat, bevor es aufgibt und pppd beendet.
Bei Verbindung in Kontrollleiste einbinden
Wenn dieses Ankreuzfeld markiert wird, dockt kppp als kleines animiertes Symbol an die Kontrollleiste an.
Durch Klicken mit der linken Maustaste auf das Symbol kann man das Fenster von kppp wiederherstellen.
Ein Klick mit der rechten Maustaste \xF6ffnet ein Men\xFC mit Optionen zur Wiederherstellung des Fensters, Anzeige von \xDCbertragungsstatistiken und zum Schlie\xDFen der Verbindung.
Diese Option hat Vorrang vor der Einstellung Fenster nach dem Verbinden minimieren.
Automatische Neuwahl nach Trennung
Diese Auswahl bewirkt, dass kppp versucht, sich erneut zu verbinden, falls Sie unabsichtlich getrennt werden w\xE4hrend Sie online sind.
Zeige Verbindungsdauer im Fenstertitel
Damit zeigt kppp die Verbindungszeit im Titel des kppp -Fensters w\xE4hrend Sie online sind an.
Trennen bei Schlie\xDFen des X-Servers
Die Aktivierung dieser Option bewirkt, dass kppp die PPP -Verbindung beendet, das Modem auflegen l\xE4sst und die Geb\xFChrenz\xE4hlung in ordentlicher Weise beendet, wenn der X-Server beendet wird.
Das ist n\xFCtzlich, falls sie immer wieder vergessen, kppp vor Beenden des X-Servers zu schlie\xDFen, oder falls Sie sich einfach keine Sorgen \xFCber das Trennen Ihrer Verbindung machen m\xF6chten.
Falls Sie nicht m\xF6chten, dass kppp das Modem bei Beenden des X-Servers auflegen l\xE4sst, sollten Sie diese Option nicht aktivieren.
Denken Sie aber daran, dass Sie bei eingeschalteter Geb\xFChrenz\xE4hlung einen nicht beendeten Geb\xFChreneintrag in Ihrer Geb\xFChrenabrechnung haben werden, wenn der X-Server sich und damit kppp beendet.
Bei Trennung beenden
Minimiere Fenster nach dem Verbinden
Das kppp -Fenster wird nach dem Aufbau einer Verbindung minimiert.
Die verstrichene Verbindungszeit wird in der Programmleiste angezeigt.
Karteikarte \xDCber
Die Karteikarte \xDCber zeigt Versionsinformationen, die Lizenz und die Autoren von kppp an.