# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die CD, von der ausgelesen werden soll
Bitte beachten Sie: Sound Juicer kann derzeit nur mit realen Gerätenamen umgehen, nicht mit symbolischen Verknüpfungen wie z.B. /dev/cdrom. Ein leerer Schlüssel impliziert, dass das Standard-CD-Laufwerk des Systems verwendet wird.
Legt fest, ob die CD nach dem erfolgreichen Auslesen ausgeworfen werden soll
Legt fest, ob nach dem erfolgreichen Auslesen der Musikordner geöffnet werden soll
Die Adresse, unter der die ausgelesene Musik gespeichert werden soll
Die Ordnerstruktur für die Dateien
Formatangaben: %at -- Albentitel; %aT -- Albentitel (Kleinschreibung); %aa -- Albeninterpret; %aA -- Albeninterpret (Kleinschreibung); %as -- Albeninterpret (sortierbar, Kleinschreibung); %aS -- Albeninterpret (sortierbar, Kleinschreibung); %ac -- Albenkomponist; %aC -- Albenkomponist (Kleinschreibung); %ap -- Albenkomponist (sortierbar); %aP -- Albenkomponist (sortierbar, Kleinschreibung); %ay -- Albenjahr; %tt -- Titelname; %tT -- Titelname (Kleinschreibung); %ta -- Titelinterpret; %tA -- Titelinterpret (Kleinschreibung); %ts -- Titelinterpret (sortierbar); %tS -- Titelinterpret (sortierbar, Kleinschreibung); %tc -- Titelkomponist; %tC -- Titelkomponist (Kleinschreibung); %tp -- Titelkomponist (sortierbar); %tP -- Titelkomponist (sortierbar, Kleinschreibung)
Das Muster der Dateinamen
Keine Erweiterung angeben. Formatangaben: %at -- Albentitel; %aT -- Albentitel (Kleinschreibung); %aa -- Albeninterpret; %aA -- Albeninterpret (Kleinschreibung); %as -- Albeninterpret (sortierbar, Kleinschreibung); %aS -- Albeninterpret (sortierbar, Kleinschreibung); %ac -- Albenkomponist; %aC -- Albenkomponist (Kleinschreibung); %ap -- Albenkomponist; (sortierbar); %aP -- Albenkomponist (sortierbar Kleinschreibung); %tn -- Titelnummer (z.B. »8«); %tN -- Titelnummer, vorangestellte Null (z.B. 08); %tt -- Titelname; %tT -- Titelname (Kleinschreibung); %ta -- Titelinterpret; %tA -- Titelinterpret (Kleinschreibung); %ts -- Titelinterpret (sortierbar); %tS -- Titelinterpret (sortierbar, Kleinschreibung); %tc -- Titelkomponist; %tC -- Titelkomponist (Kleinschreibung); %tp -- Titelkomponist (sortierbar); %tP -- Titelkomponist (sortierbar, Kleinschreibung); %dn -- CD- und Titelnummer (z.B. »CD 2 - 06«, oder »06«); %dN -- CD-Nummer, vorangestellte Null (z.B. »d02t06« oder »06«)
Der zu verwendende paranoia-Modus
Paranoia-Modus: disable(deaktivieren); fragment(Fragment); overlap(überlappen); scratch(Kratzer); repair(reparieren)
Legt fest, ob Sonderzeichen aus Dateinamen entfernt werden sollen
Sollen Sonderzeichen wie Leer- und Jokerzeichen sowie Schrägstriche von den Ausgabe-Dateiname entfernt werden?
Medien-Zieltyp der Enkodierung
Der GStreamer-Medientyp, in den enkodiert werden soll.
Audio-Lautstärke
Sound Juicer
Audio-CDs auslesen
Sound Juicer Audio-CD-Ausleser
Ihre Musik-CDs auslesen
Ripper;
_Jahr:
C_D:
_Titel:
_Künstler:
_Komponist:
_Genre:
Dauer:
Stücke
_Wiedergabe
_Auslesen
Fortschritt
Mehrere Alben gefunden
Die zu dieser CD abgerufenen Albeninformationen sind nicht eindeutig.
Bitte legen Sie fest, um welches Album es sich handelt und klicken Sie auf »
_Fortfahren
Einstellungen
Gerät
CD-_Laufwerk:
Nach Auslesen der Titel _auswerfen
_Nach dem Auslesen den Musikordner öffnen
Musikordner
_Ordner:
Ordner auswählen
Titelnamen
Ordner_hierarchie:
_Dateiname:
Sonderzeichen _entfernen
Format
A_usgabeformat:
_Hilfe
_Schließen
Medium
Neu einlesen
Duplizieren
Auswerfen
Titelnamen übermitteln
Hilfe
Info
Beenden
Audio-Profile
Das GStreamer-Enkodierungsprofil, das zum Kodieren von Audiodaten verwendet werden soll
Paranoia-Level
Der zu verwendende paranoia-Level
Gerät
Das Gerät
GStreamer-CD-Leser konnte nicht angelegt werden
GStreamer-Kodierer konnte für %s nicht angelegt werden
GStreamer-Dateiausgabeelement konnte nicht angelegt werden
Pipeline konnte nicht vergeknüpft werden
Momentane Position im Titel konnte nicht festgestellt werden
Extrahierobjekt nicht gültig. Das ist schlecht, überprüfen Sie Ihre Konsole auf Fehler.
Das zum Zugriff auf die CD notwendige Plugin konnte nicht gefunden werden
Das zum Zugriff auf die CD notwendige Plugin konnte nicht gefunden werdencdrom
CD konnte nicht eingelesen werden: %s
Die Geräte sind noch nicht alle untersucht worden
Im Gerät »%s« befindet sich kein Medium
Das Gerät »%s« konnte nicht geöffnet werden. Überprüfen Sie Ihre Zugriffsrechte auf das Gerät.
Tschechoslowakei
Ostdeutschland
Europa
Serbien und Montenegro
Sowjetunion
Weltweit
Jugoslawien
Auf CD kann nicht zugegriffen werden
Unbekannter Titel
Unbekannter Interpret
Titelnummer %d
Auf CD kann nicht zugegriffen werden: %s
Adresse
Die Adresse der Audio-Datei
Titel
Der Titel des momentanen Audiodatenstroms.
Interpret
Der Interpret des momentanen Audiodatenstroms.
Album
Das Album des momentanen Audiodatenstroms.
Position
Die Position in Sekunden innerhalb des momentanen Audiodatenstroms.
Dauer
Die Dauer des momentanen Audiodatenstroms.
Unbekanntes Album
Sound Juicer ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von Sound Juicer erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit Sound Juicer erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1302 USA.
Eine Anwendung zum Auslesen von Audio-CDsabout
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Philipp Kerling <k\.phlipp\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Ausgabeformat konnte nicht bestimmt werden
Name zu lang
Eine Datei mit demselben Namen existiert bereits
Eine Datei namens »%s« der Größe %s KB existiert bereits.
Wollen Sie diesen Titel überspringen oder überschreiben?
Übers_pringen
_Alle überspringen
Über_schreiben
Alle über_schreiben
Zielordner konnte nicht erzeugt werden: %s
Geschätzte Restzeit: %d:%02d (bei %0.1fx)
Geschätzte Restzeit: unbekannt
Auslesen der CD ist abgeschlossen
Sound Juicer konnte diese CD nicht auslesen.
Grund
_Stopp
Musik-CD wird auslesen
Unbekannter Komponist
Unbekannter Titel
Ambient
Blues
Klassisch
Country
Dance
Electronica
Folk
Funk
Jazz
Latin
Pop
Rap
Reggae
Rock
Soul
Gesprochen
Benutzerdefiniertes Genre konnte nicht gespeichert werden: %s
Sound Juicer konnte nicht gestartet werden
Bitte ziehen Sie die Dokumentation zu Rate.
Sie lesen momentan eine CD aus. Wollen Sie die Anwendung jetzt beenden oder fortfahren?
Nichts auswählen
Alle auswählen
(unbekannt)
Album ü_bertragen
_Abbrechen
»%s« von »%s« konnte nicht auf MusicBrainz gefunden werden.
Sie können die MusicBrainz-Datenbank durch das Hinzufügen dieses Albums verbessern.
Die URL konnte nicht geöffnet werden.
Die Übertragungs-URL konnte nicht geöffnet werden
CD konnte nicht kopiert werden
Die CD konnte nicht von Sound-Juicer kopiert werden
Lieder
Oper
Kammer
MusicalReleased: <country> in <year> on <label>
Erschienen: %s in %d auf %sReleased: <country> on <label>
Erschienen: %s auf %sReleased: <country> in <year>
Erschienen: %s in %dReleased: <country>
Erschienen: %sReleased in <year> on <label>
Erschienen in %d auf %sReleased in <year>
Erschienen in %dReleased on <label>
Erschienen auf %s
Erscheinungstitel, Jahr und Land unbekannt
Alben
(CD %d/%d)
Die CD konnte nicht eingelesen werden.
Sound Juicer konnte die Titelliste auf dieser CD nicht einlesen.
Titelliste wird abgerufen, bitte warten.
Sound Juicer konnte nicht auf das CD-ROM-Laufwerk »%s« zugreifen
Möglicherweise läuft der HAL-Daemon nicht.
Sound Juicer konnte nicht auf das CD-ROM-Laufwerk »%s« zugreifen
Keine CD-ROM-Laufwerke gefunden
Sound Juicer konnte keine CD-ROM-Laufwerke zum Einlesen finden.
Das momentan ausgewählte Audioprofil ist auf Ihrer Installation nicht verfügbar.
Profil _wechseln
Unbekannte Spalte %d wurde editiert
Unbekanntes Widget ruft on_person_edit_changed auf.
Hilfe zu Sound Juicer konnte nicht angezeigt werden
%s
_Anhalten
Titelnr.
Komponist
Auslesen sofort starten
Wiedergabe sofort starten
Das auszulesende CD-Laufwerk
GERÄT
URI des auszulesenden CD-Laufwerks
- Musik-CDs auslesen
Fehler beim Abspielen der CD.

Ursache: %s
CD-Quellenelement konnte nicht erzeugt werden
Suche nach %s läuft
Albeninterpret, Albentitel
Albeninterpret (sortierbar), Albentitel
Titelinterpret, Albentitel
Titelinterpret (sortierbar), Albentitel
Albentitel
Albeninterpret
Albeninterpret (sortierbar)
Albeninterpret - Albentitel
Albeninterpret (sortierbar) - Albentitel
Albenkomponist, Albentitel
Albenkomponist (sortierbar), Albentitel
Titelkomponist, Albentitel
Titelkomponist (sortierbar), Albentitel
[keine]
Titelnummer - Titel
Titel
Titelinterpret - Titel
Titelinterpret (sortierbar) - Titel
Titelnummer. Titelinterpret - TitelNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Titelnummer-Titelinterpret-Titel (Kleinschreibung)Number-Track Artist (sortable)-Track Title (lowercase)"), "%tN-%tS-%tT
Titelkomponist - Titelinterpret - Titel
Titelkomponist (sortierbar) - Titelinterpret (sortierbar) - Titel
Titelnummer. Titelkomponist - Titelinterpret - Titel
Titelnummer-Titelkomponist-Titelinterpret-Titel (Kleinschreibung)
Beispielpfad
Der zu verwendende MusicBrainz-Server
Falls hier ein Wert angegeben ist, überschreibt dieser den Wert des Standard-MusicBrainz-Servers.
(veraltet) Audioprofil, mit dem kodiert werden soll
Dieser Schlüssel gibt das GNOME-Audioprofil an, das als Ziel der Enkodierung verwendet werden soll. Dies wurde durch GSteamer-Enkodierungsprofile abgelöst, welche im Schlüssel »audio_profile_media_type« festgelegt werden.c
Info zu Sound Juicer
GConf-Fehler: %s
Alle weiteren Fehler werden nur im Terminal angezeigt.
GConf-Client konnte nicht angelegt werden.
Auslesen
_Voriger Titel
Zum nächsten Titel springen
Zum vorhergehenden Titel springen
_Inhalt
Alles a_bwählen
_Medium
_Bearbeiten
_Nächster Titel
Abs_pielen / Pause
%at -- Albentitel %aT -- Albentitel (Kleinschreibung) %aa -- Albeninterpret %aA -- Albeninterpret (Kleinschreibung) %as -- Albeninterpret (sortierbar) %aS -- Albeninterpret (sortierbar, Kleinschreibung) %ay -- Albenjahr %tt -- Titelname %tT -- Titelname (Kleinschreibung) %ta -- Titelinterpret %tA -- Titelinterpret (Kleinschreibung) %ts -- Titelinterpret (sortierbar) %tS -- Titelinterpret (sortierbar, Kleinschreibung)
CD-Nachschlage-Thread konnte nicht erzeugt werden