# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Reitelbach, Stephan Johach, Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de,hunsum@gmx.de, thd@kde.org
Editor-Auswahl
Bitte wählen Sie die standardmäßige Editorkomponente, die Sie in diesem Programm verwenden möchten. Wenn Sie System-Standard verwenden, dann wird das Programm eventuelle Änderungen in den Systemeinstellungen berücksichtigen. Andere Auswahlen ignorieren solche Einstellungen.
& Quelle:
?
& Sortieren nach:
Hier Suchbegriff eingeben
Mitwirken
„ Neue Erweiterungen“ veröffentlichen
Autor:
E-Mail-Adresse:
Name:
Version:
Lizenz:
GPL
LGPL
BSD
Vorschau-Adresse:
Sprache:
In welcher Sprache wurde die Beschreibung angegeben?
Bitte beschreiben Sie die hochgeladenen Daten.
Zusammenfassung:
Bitte geben Sie einige persönliche Informationen an.
Anbieter:
Kategorie:
Neuheit
Bewertung
Häufigste Downloads
Installiert
Sortieren nach:
Suchen:
Datei wird hochgeladen:
Server:
Server-Information werden geladen...
Bitte geben Sie die Information über die hochgeladenen Daten in Englisch an.
Hochladen
Vorschaubild:
Beschreibung:
Legen Sie einen Preis für die Software fest
Preis:
Formular
Beschreibung
Homepage aufrufen
Vorschauen
Gemeinschaft
Ich mag es
Ich mag es nicht
Ein Fan werden
Installieren
Aktualisieren
Deinstallieren
Zusätzliche Domains für die Suche
Liste der„ wide-area“ (nicht link-local) Domains, die durchsucht werden sollen.
Passwort:
Überprüfen:
Passwortstärkeanzeiger:
Die Passwörter stimmen nicht überein
Auftrag
Auftrags-Kontrolle
Zeitversetztes Drucken:
Abrechnungsinformationen:
Auftragspriorität:
Auftrags-Optionen
Option
Wert
Seiten
Seiten pro Blatt
1@action:button Clear current text in the line edit
6
2
9
4
16
Vorspann/NachspannBanner page at start
Start
Ende
Seitenbeschriftung
Seiten-Umrandung
Seiten spiegeln
Seiten an der Vertikal-Achse spiegeln
Sie können interaktiv nach Tastenkürzel-Namen (z. B. für„ Kopieren“) oder Tastenkombinationen (wie Strg+C) suchen, indem Sie sie hier eintippen.
Hier sehen Sie eine Liste der Tastenzuordnungen, d. h. Verknüpfungen zwischen Aktionen (z. B.„ Kopieren“), die in der linken Spalte stehen, und Tasten oder Tastenkombinationen (z. B. Strg+C), die in der rechten Spalte erscheinen.
Aktion
Kurzbefehl
Alternativ
Global
Global Alternativ
Mausknopf-Geste
Mausbewegung-Geste
Geben Sie unten den Benutzernamen und das Passwort ein.
Benutzername:
Anonym
Domäne:
Passwort merken
Optionen
Rechtschreibprüfung im & Hintergrund aktivieren
& Automatische Rechtschreibprüfung in der Voreinstellung aktiviert
Durchgehend groß geschriebene Wörter überspringen
& Zusammengezogene Wörter überspringen
Standardsprache:
Dieses Wort wird als„ unbekannt“ bezeichnet, weil es mit keinem Eintrag im aktuell verwendeten Wörterbuch übereinstimmt. Es könnte sich auch um ein Wort in einer fremden Sprache handeln. Falls das Wort korrekt geschrieben ist, können Sie es durch einen Klick auf Zum Wörterbuch hinzufügen künftig ohne eine solche Meldung verwenden. Falls Sie das nicht möchten, das Wort aber in diesem Durchgang unverändert lassen möchten, klicken Sie auf Ignorieren oder Alle ignorieren. Ist das Wort tatsächlich falsch geschrieben, können Sie die korrekte Form eventuell aus der unten angezeigten Liste wählen. Findet sie sich dort nicht, tippen Sie die Korrektur ins Textfeld ein und klicken auf Ersetzen bzw. Alle ersetzen.
Unbekanntes Wort:
Unbekanntes Wort
falsch geschrieben
Wählen Sie hier die Sprache für das Dokument aus, das Sie überprüfen möchten.
& Sprache:
Textauszug mit dem unbekannten Wort im Zusammenhang.
Hier sehen Sie einen Textauszug, der das unbekannte Wort im Kontext anzeigt. Falls das nicht ausreicht, um die beste Ersetzung für das unbekannte Wort zu finden, können Sie auf das zu überprüfende Dokument klicken, den Text selbst nachlesen und dann zum Korrekturdialog zurückkehren.
... das falsch geschriebene Wort im Textzusammenhang...
Dieses Wort wird als„ unbekannt“ betrachtet, weil es mit keinem Eintrag im aktuell verwendeten Wörterbuch übereinstimmt. Klicken Sie hier, falls das Wort richtig geschrieben ist und Sie vermeiden möchten, dass die Meldung in Zukunft wieder erscheint. Falls Sie es unverändert lassen, aber das Wort nicht zum Wörterbuch hinzufügen möchten, klicken Sie auf Ignorieren oder Alle ignorieren.
< < Zum Wörterbuch hinzufügen
Vorschlagsliste
Falls das unbekannte Wort falsch geschrieben ist, können Sie überprüfen, ob die Korrektur dafür in der Liste verfügbar ist und darauf klicken. Falls Sie hier keine brauchbare Ersetzung finden, geben Sie die Korrektur ins Textfeld darüber ein. Um die Korrektur durchzuführen, klicken Sie auf Ersetzen, sofern Sie nur dieses eine Vorkommen ändern möchten, bzw. auf Alle ersetzen, falls Sie mehrere Stellen zu korrigieren haben.
Vorschläge
Falls das unbekannte Wort falsch geschrieben ist, können Sie die Korrektur hier eingeben oder versuchen, etwas entsprechendes in der unten angezeigten Liste zu finden. Um die Korrektur durchzuführen, klicken Sie auf Ersetzen, sofern Sie nur dieses eine Vorkommen ändern möchten, bzw. auf Alle ersetzen, falls Sie mehrere Stellen zu korrigieren haben.
Ersetzen & durch:
Sprachauswahl
& Vorschläge
Klicken Sie hier, um den unbekannten Text durch den Inhalt des Textfelds (oben links) zu ersetzen.
& Ersetzen
Klicken Sie hier, wenn Sie alle Vorkommen des unbekannten Texts durch den Inhalt des Textfelds (oben links) ersetzen möchten.
& Alle ersetzen
Klicken Sie hier, wenn Sie das unbekannte Wort unverändert belassen möchten. Das ist z. B. nützlich, falls es sich um einen Namen, ein Akronym, ein Wort in einer fremden Sprache oder sonst einen Ausdruck handelt, den Sie an dieser Stelle verwenden, aber nicht zum Wörterbuch hinzufügen möchten.
& Ignorieren
Klicken Sie hier, wenn Sie alle Vorkommen des unbekannten Worts unverändert belassen möchten. Das ist z. B. nützlich, falls es sich um einen Namen, ein Akronym, ein Wort in einer fremden Sprache oder sonst einen Ausdruck handelt, den Sie an dieser Stelle verwenden, aber nicht zum Wörterbuch hinzufügen möchten.
Alle ignorieren
Autom. Korrektur
& Datei
& Spiel
& Bearbeiten@title:menu Game move
& Zug
& Ansicht
& Gehe zu
& Lesezeichen
Extras
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Haupt:
Alternativ:
KHTML-Testprogramm zur Aufdeckung wieder aufgetauchter Fehler
Ausgabe des Prüfvorgangs
Anhalten/Fortsetzen des Prüfprozesses
Pause@placeholder/plain
Vor dem Prüfvorgang können Sie eine Datei festlegen, in der das Prüfprotokoll abgelegt wird.
Ausgabedatei...
Status des Prüfvorgangs
HTML-Ausgaben anzeigen
Einstellungen
Tests
Nur JS-Tests ausführen
Nur HTML-Tests ausführen
Debug-Ausgaben anzeigen
Xvfb nicht verwenden
Tests ausführen...
Einzeltest ausführen...
Testordner festlegen...
khtml-Ordner festlegen...
Ausgabeordner festlegen...
Dokument-Information@title:group Document information
Allgemein
Adresse (URL):
Titel:
Zuletzt geändert:
Dokument-Zeichensatz:
HTTP-Vorspanne
Eigenschaft
JavaScript-Fehler
Dieser Dialog liefert eine Benachrichtigung und Beschreibung von Skript-Fehlern, die sich auf einer Webseite finden. In vielen Fällen handelt es sich um einen Designfehler des Autors solcher Seiten. In anderen könnte es sich um ein Problem der Konqueror-Programmierung handeln. Falls Sie ersteres annehmen, wenden Sie sich bitte an den betreffenden Webmaster. Vermuten Sie letzteres, erstellen Sie bitte einen Fehlerbericht mit einem Testszenario über http://bugs.kde.org /.
Schließen
& Löschen
HTML-Werkzeugleiste
& Suchen:
& Nächster
& Zurück
& Optionen
Möchten Sie dieses Passwort speichern?
& Speichern
& Nie für diese Seite
Dieses Mal & nicht speichern
Datei:
...
GroupBox 1
CheckBox
Andere GroupBox
RadioButton
action1
Klang & abspielen
Wählen Sie den abzuspielenden Klang
& Meldungsfenster anzeigen
In Protokolldatei schreiben
Eintrag in & Fensterleiste hervorheben
& Programm ausführen
Wählen Sie den auszuführenden Befehl
& Sprachausgabe:
Gibt an, wie KTTS das Ereignis beim Eintreffen ankündigen soll. Wenn Sie„ Benutzerdefinierten Text ausgeben“ auswählen, geben Sie diesen in das Eingabefeld ein. Sie können dabei die folgenden Ersetzungszeichen verwenden: %e Name des Ereignisses %a Anwendung, die das Ereignis versendet hat %m Die von der Anwendung versendete Nachricht
Ereignisnachricht ausgeben
Ereignisnamen ausgeben
Benutzerdefinierten Text ausgeben
Abstand zwischen Arbeitsflächensymbolen
Der Abstand zwischen Symbolen in Pixeln.
Verwendeter Widget-Stil
Der Name des Widget-Stils, zum Beispiel„ keramik“ oder„ plastik“ Ohne Anführungszeichen.
PC-Lautsprecher verwenden
Verwenden des PC-Lautsprechers anstelle des Benachrichtigungssystems von KDE.
Welche Terminal-Anwendung soll verwendet werden.
Wenn eine Terminal-Anwendung gestartet wird, wird diese Terminal-Emulator-Anwendung verwendet.
Schrift mit fester Zeichenbreite
Diese Schrift wird verwendet, wenn eine Schriftart mit fester Zeichenbreite benötigt wird.
Systemweite Schrift
Schriftart für Menüs
Schrift, die für die Menüs der Anwendungen verwendet wird.
Farbe für Verknüpfungen
Die Farbe, in der noch nicht verwendete Verknüpfungen dargestellt werden.
Farbe für besuchte Verknüpfungen
Schrift für Programmleiste
Die Schrift, die von der Programmleiste in der Kontrollleiste verwendet wird.
Schriften für Werkzeugleisten
Kurzbefehl zum Erstellen eines Bildschirmfotos
Kurzbefehl, mit dem Aktionen für die Zwischenablage an- bzw. abgeschaltet werden.
Kurzbefehl, mit dem der Rechner ohne Rückfrage heruntergefahren wird.
Ordner zuerst anzeigen
Legt fest, ob Ordner bei der Anzeige von Dateien als erste dargestellt werden sollen.
Die zuletzt besuchten Adressen
Dies wird beispielsweise für die Autovervollständigung in Dialogen zur Dateiauswahl verwendet.
Dateivorschau im Dateiauswahl-Dialog anzeigen
Versteckte Dateien anzeigen
Legt fest, ob Dateien, deren Name mit einem Punkt (der üblichen Konvention für versteckte Dateien) beginnt, angezeigt werden sollen.
Navigationsbereich anzeigen
Legt fest, ob die Zugriffs-Symbole links im Dialog zur Dateiauswahl angezeigt werden sollen.
Welches Land
Wird verwendet, um die Darstellung von z. B. Zahlen, Währungen und Uhrzeit/Datum festzulegen.
Sprache, in der Text dargestellt wird
Zeichen, das zur Kennzeichnung positiver Zahlen verwendet wird.
Die meisten Länder besitzen hierfür kein Zeichen.
Pfad zum Autostart-Ordner
Pfad zum Ordner mit ausführbaren Dateien, die beim Anmelden einer Sitzung ausgeführt werden sollen.
SOCKS-Unterstützung aktivieren
Legt fest, ob das KDE-Subsystem für SOCKS in der Version 4 und 5 eingeschaltet werden soll.
Pfad zur benutzerdefinierten SOCKS-Bibliothek
Knöpfe in Werkzeugleisten hervorheben, sobald sich der Mauszeiger darüber befindet.
Text in Werkzeugleisten-Symbolen anzeigen
Legt fest, ob zusätzlich zu den Symbolen in der Werkzeugleiste auch Text angezeigt werden soll.
Art des Passwort-Echos
Die Größe des Dialogs
JS-Taschenrechneraddition
+Go to Settings- > Advanced- > Core tab.gui-path-delimiter/plain
ACsubtraction
-evaluation
=
CL
5
3
7
8
Hauptfenster
Ausführen
Datei
Skript öffnen
Skript öffnen...
Strg+O
Skript schließen
Skript schließen...
Beenden@action
Programm beenden...
Ausführen
Skript ausführen...
Gehe zu...
Gehe zu Haltepunkt...
Schritt
Gehe zur nächsten Zeile...
Anhalten
Schrittweise ausführen...
KJSEmbed Dokumentationsansicht
ThreadWeaver Jobs Beispiele
Das Programm führt 100 Jobs in 4 Threads aus. Jeder Job wartet einen per Zufallsgenerator ermittelten Zeitraum zwischen 1 und 1000 Millisekunden.
Markieren Sie diese Einstellung, um Protokolleinträge über die Thread-Aktivitäten zu erhalten. Achten Sie auf die Ausgabe in der Konsole.
Thread-Aktivitäten protokollieren
Zeigt Thread-Aktivitäten an
GUI-basiertes Beispiel für den Weaver Thread-Manager
Verbleibende Anzahl Jobs:
Dateien auswählen...
Abbrechen
Ruhezustand
Wieviel Uhr ist es? Klicken Sie zum Aktualisieren.
(do not know yet)
Fehler
Auswertungsfehler
Bereichsfehler
Zuordnungsfehler
Syntaxfehler
Typ-Fehler
URI-Fehler
System-Standard (derzeit: %1)
Diese Vorlage benötigt Informationen über Sie, die im Adressbuch gespeichert sind. Das benötigte Modul kann jedoch nicht geladen werden. Bitte installieren Sie das Paket KDEPIM/Kontact auf Ihrem System.
Fehler: Die Umgebungsvariable HOME ist nicht gesetzt.
Fehler: Die Umgebungsvariable DISPLAY ist nicht gesetzt.
KDE: Den Rechnernamen nicht ändern
Informiert KDE über Änderungen des Rechnernamens
(c) 2001 Waldo Bastian
Waldo Bastian
Autor
Alter Rechnername
Neuer Rechnername
KDE-Dienst
KDE-Dienst: Löst Aktualisierungen der Sycoca-Datenbank aus, wenn erforderlich
Sycoca-Datenbank nur einmal überprüfen
Fehler beim Erstellen der Datenbank„ %1“. Prüfen Sie die Berechtigungen für den Ordner und den verfügbaren Speicherplatz auf dem Medium.
KBuildSycoca
Fehler beim Schreiben der Datenbank„ %1“. Prüfen Sie die Berechtigungen für den Ordner und den verfügbaren Speicherplatz auf dem Medium.
Erstellt den Zwischenspeicher für die Systemeinstellung neu.
(c) 1999-2002 KDE-Entwickler
David Faure
Anwendungen nicht über Aktualisierungen benachrichtigen
Inkrementelle Aktualisierung deaktivieren, alles neu einlesen
Datei-Änderungszeiten überprüfen
Dateiprüfung abschalten (gefährlich)
Globale Datenbank erstellen
Nur Test für Menü-Erstellung ausführen
Menü-Kennung (ID) für Fehlersuche zurückverfolgen
Stumm - arbeitet ohne Fenster und Standardfehlerausgabe
Fortschrittsanzeige anzeigen (auch im Zustand„ Stumm“)
KDE-Einstellungen werden neu eingelesen. Bitte warten...
KDE-Einrichtungsmanager
Möchten Sie die KDE-Einstellungen neu laden?Reload KDE configuration messagebox
Neu laden@action
Nicht neuladen
Einrichtungsdaten wurden neu eingelesen.
Fehler beim Lesen von PTY
Fehler beim Schreiben nach PTY
Zeitüberschreitung bei PTY-Operation
Fehler beim Öffnen des PTY
kde4-config
Ein kleines Programm zur Ausgabe von Installationspfaden
(C) 2000 Stephan Kulow
Aus Gründen der Abwärtskompatibilität beibehalten
Bei der Kompilierung gesetztes„ prefix“ für die KDE-Bibliotheken
Bei der Kompilierung gesetztes„ exec_prefix“ für die KDE-Bibliotheken
Bei der Kompilierung gesetztes„ library path suffix“
In $HOME verwendetes Präfix, in dem Dateien abgelegt werden
Bei der Kompilierung gesetzte Versionsangabe für die KDE-Bibliotheken
Verfügbare KDE-Ressourcen-Typen
Suchpfad für diesen Ressourcen-Typ
Dateinamen in dem Ressourcen-Typ finden, der mit --path übergeben wurde
Benutzer-Pfad: desktop|autostart|document
Präfix, in dem Ressourcen-Dateien abgelegt werden
Installations-Präfix für Qt
Ort der installierten Qt-Programmdateien
Ort der installierten Qt-Bibliotheken
Ort der installierten Qt-Erweiterungen
Anwendungsmenü (.desktop-Dateien)
Autostart-Ordner
Zwischengespeicherte Informationen (z. B. Webseiten-Symbole, Webseiten)
CGIs, die von kdehelp ausgeführt werden
Konfigurationsdateien
Dort speichern die Anwendungen ihre Daten
Emoticons
Ausführbare Dateien in $prefix/bin
HTML-Dokumentation
Symbole
Konfigurationsbeschreibungsdateien
Bibliotheken
Include- und Header-Dateien
Übersetzungsdateien für KLocale
Mime-Typen
Ladbare Module
Pixmaps zur Wahrung der Abwärtskompatibilität
Qt-Module
Dienste
Diensttypen
Anwendungsklänge
Vorlagen
Hintergrundbilder
XDG-Anwendungsmenü (.desktop-Dateien)
XDG-Menübeschreibungen (.directory-Dateien)
XDG-Symbole
XDG-Mime-Typen
XDG-Menüanordnung (.menu-Dateien)
XDG Autostart-Ordner
Temporäre Dateien (rechnerspezifische und benutzerspezifische)
UNIX-Sockets (rechnerspezifische und benutzerspezifische)
%1 - unbekannter Typ
%1 - Typ des benutzerdefiniertes Pfades unbekannt
Es wurde kein Namen für die Zieldatei angegeben.
Bereits geöffnet.
Unzureichende Zugriffsrechte im Zielordner.
Fehler beim Öffnen der temporären Datei.
Abgleich mit der Festplatte fehlgeschlagen
Fehler beim Umbenennen der Datei.
Fehler im DBus-Hintergrundprogramm: Verbindung zu Hilfsanwendung fehlgeschlagen. %1
Fehler im DBus-Hintergrundprogramm: Hilfsanwendung kann nicht kontaktiert werden. Verbindungsfehler: %1. Nachrichten-Fehler: %2
Fehler im DBus-Hintergrundprogramm: korrupte Daten von der Hilfsanwendung erhalten. %1 %2
Die Bibliothek„ %1“ kann nicht gefunden werden
Es kann kein Dienst gefunden werden, der den Anforderungen entspricht.
Der Dienst bietet keine Bibliothek an. In der .desktop-Datei fehlt der Schlüssel„ Library“.
Die Bibliothek exportiert keine Factory zum Erzeugen von Komponenten.
Die Factory unterstützt die Erzeugung von Komponenten des angegebenen Typs nicht.
KLibLoader: Unbekannter Fehler
Das Modul„ %1“ für die Anwendung„ %2“ kann nicht gefunden werden.
Der angebotene Dienst ist nicht gültig.
Der Dienst„ %1“ bietet keine Bibliothek an oder der Bibliotheksschlüssel fehlt in
Die Bibliothek %1 enthält keine mit KDE 4 kompatible Factory.
Das Modul„ %1“ verwendet eine inkompatible KDE-Bibliothek (%2).
Bitte nehmen Sie Kontakt zu Ihrer Systemverwaltung auf.
Einrichtungsdatei„ %1“ lässt sich nicht speichern.
Aktion wird nicht unterstützt1: the unknown socket address family number
Unbekannte (Socket)-Familie %1Socket error code NoError
Kein Fehler
Name nicht auffindbarSocket error code AddressInUse
Adresse wird bereits verwendetSocket error code AlreadyBound
Socket ist bereits zugewiesenSocket error code AlreadyCreated
Socket wurde bereits erstelltSocket error code NotBound
Socket ist nicht zugewiesenSocket error code NotCreated
Socket wurde nicht erstelltSocket error code WouldBlock
Aktion würde zu Blockierung führenSocket error code ConnectionRefused
Verbindung abgelehntSocket error code ConnectionTimedOut
Vorgesehene Verbindungszeit überschrittenSocket error code InProgress
Aktion wird bereits ausgeführtSocket error code NetFailure
Es ist ein Netzwerkfehler aufgetretenSocket error code NotSupported
Aktion wird nicht unterstütztSocket error code Timeout
Zeitüberschreitung bei dieser AktionSocket error code UnknownError
Ein unbekannter/unerwarteter Fehler ist aufgetreten.Socket error code RemotelyDisconnected
Die Gegenstelle hat die Verbindung beendetSSL error
Kein FehlerSSL error
Das Zertifikat der Beglaubigungsstelle ist ungültig.SSL error
Das Zertifikat ist abgelaufen.SSL error
Das Zertifikat ist ungültig.SSL error
Das Zertifikat ist von keiner vertrauenswürdigen Beglaubigungsstelle unterzeichnet.SSL error
Das Zertifikat wurde zurückgezogen.SSL error
Das Zertifikat ist für diesen Zweck ungeeignet.SSL error
Dem Zertifikat der Haupt-Beglaubigungsstelle kann zu diesem Zweck nicht vertraut werden.SSL error
Im Zertifikat der Beglaubigungsstelle ist festgelegt, den Verwendungszweck des vorliegenden Zertifikats zurückzuweisen.SSL error
Die Gegenstelle hat kein Zertifikat vorgelegt.SSL error
Das Zertifikat passt nicht auf den fraglichen Rechner.SSL error
Das Zertifikat kann aus internen Gründen nicht überprüft werden.SSL error
Die Kette von Zertifikaten ist zu lang.SSL error
Unbekannter Fehler
Adressfamilie für Rechnernamen (node) nicht unterstützt
Vorübergehender Fehler bei der Namensauflösung
Ungültiger Wert für„ ai_flags“
Nicht behebbarer Fehler bei der Namensauflösung
Nicht unterstützt :„ ai_family“
Fehler beim Anfordern von Speicher
Mit dem Rechnernamen ist keine Adresse verknüpft
Unbekannter Name oder Dienst
Nicht unterstützt: Servername für„ ai_socktype“
Nicht unterstützt :„ ai_socktype“
Systemfehler
Der angegebene Pfad zum Socket ist ungültig
Die Socket-Aktion wird nicht unterstützt
Verbindung abgelehnt
Zugriff verweigert
Zeitüberschreitung bei Verbindung
Nichtblockierender Modus kann nicht eingestellt werden
Adresse wird bereits verwendet
Pfad kann nicht verwendet werden
Datei oder Ordner nicht gefunden
Kein Ordner
Dateisystem nur lesbar
Unbekannter Socketfehler
Angeforderte Gruppe für diesen Servernamen nicht unterstützt
Ungültige Werte
Angeforderte Gruppe nicht unterstützt
Angeforderter Dienst nicht unterstützt für diesen Socket-Typ
Angeforderter Socket-Typ nicht unterstützt
Unbekannter Fehler1: the i18n'ed system error code, from errno
Systemfehler: %1
Anfrage abgebrochen
Zeitüberschreitung beim Verbindungsaufbau zum entfernten Rechner
NEC-SOCKS-Client
Dante SOCKS-Client
X-Server-Darstellung namens„ Anzeige“ benutzen
QWS-Darstellung namens„ Anzeige“ benutzen
Die Anwendung für„ sessionId“ wiederherstellen
Ermöglicht die Einrichtung einer benutzerdefinierten Farbpalette auf einem 8-Bit-Display
Beschränkt die Zahl der Farben, die in einem 8-Bit-Display zugeordnet werden, wenn das Programm die QApplication::ManyColor-Farbbestimmung verwendet
Teilt Qt mit, niemals auf Maus oder Tastatur zuzugreifen
Beim Betrieb unter einem Debugger kann ein implizites -nograb erzeugt werden, verwenden Sie -dograb zum Überschreiben
Schaltet auf Synchronmodus zum Debuggen um
Legt die Schrift der Anwendung fest
Legt die standardmäßige Hintergrundfarbe fest sowie eine Anwendungspalette (helle und dunkle Töne werden berechnet)
Legt die standardmäßige Vordergrundfarbe fest
Legt die standardmäßige Knopffarbe fest
Legt den Namen der Anwendung fest
Legt den Titel (caption) der Anwendung fest
Erzwingt die Verwendung von Echtfarben auf einer 8-Bit-Anzeige
Legt den Eingabestil von XIM (X Input Method) fest. Mögliche Werte sind onthespot, overthespot, offthespot und root
XIM-Server festlegen
XIM deaktivieren
Zwingt das Programm, als QWS-Server zu starten
Ordnet sämtliche Bedienelemente spiegelverkehrt an
Wendet die Qt-Stilvorlage auf Anwendungs-Dialoge an.
Verwendet ein anderes Grafiksystem anstelle der Voreinstellung. Zur Verfügung stehen„ raster“ und„ opengl“ (experimentell).
„ Beschriftung“ (caption) in der Titelleiste benutzen
„ Symbol“ für die Anwendung benutzen
Andere Einrichtungsdatei verwenden
Absturzbehandlung deaktivieren, um Core Dumps zu erhalten
Warten auf WM_NET-kompatiblen Fenstermanager
Legt den Stil der Anwendung fest
Legt die Geometrie des Hauptelements im Client-Programm fest. Das Format für die Argumente finden Sie mit„ man X“.
KDE-Anwendung
Qt
KDE
Unbekannte Option„ %1“ .@info:shell %1 is cmdoption name
„ %1“ fehlt.@info:shell message on appcmd --version; do not translate 'Development Platform'%3 application name, other %n version strings
Qt: %1 KDE: %2 %3: %4 the 2nd argument is a list of name+address, one on each line
%1 wurde geschrieben von %2
Diese Anwendung wurde von jemandem geschrieben, der/die lieber anonym bleiben möchte.
Bitte verwenden Sie http://bugs.kde.org für Problemberichte.
Bitte berichten Sie Fehler an %1.
Unerwartetes Argument„ %1“.
Benutzen Sie den Parameter„ --help“, um die verfügbaren Optionen zu sehen.
[Optionen]
[%1-Optionen]
Verwendung: %1 %2
Allgemeine Optionen:
Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen
Spezielle Optionen zu %1 anzeigen
Alle Optionen anzeigen
Autoren-Information anzeigen
Versionsinformation anzeigen
Lizenz-Informationen anzeigen
Ende der Optionen
%1-Optionen:
Optionen:
Argumente:
Die von der Anwendung geöffneten Dateien/URLs werden nach Gebrauch gelöscht.
KDE-tempfile
Mail-Programm lässt sich nicht starten: %1
Mail-Programm lässt sich nicht starten
Browser lässt sich nicht starten: %1
Browser lässt sich nicht starten
Terminal-Programm lässt sich nicht starten: %1
Terminal-Programm lässt sich nicht starten
Für dieses Programm ist keine Lizenz angegeben. Bitte sehen Sie in der Dokumentation oder im Quellcode nach den Lizenzbedingungen.
Dieses Programm wird unter den Bedingungen der %1 veröffentlicht.@item license (short name)
GPL v2@item license
GNU General Public License Version 2@item license (short name)
LGPL v2@item license
GNU Lesser General Public License Version 2@item license (short name)
BSD-Lizenz@item license (short name)
Artistic License@item license (short name)
QPL v1.0@item license
Q Public License@item license (short name)
GPL v3@item license
GNU General Public License Version 3@item license (short name)
LGPL v3@item license
GNU Lesser General Public License Version 3@item license
Benutzerdefiniert@item license
Nicht angegebenreplace this with information about your translation team
KDE wird dank der Arbeit von Teams in aller Welt in viele Sprachen übersetzt. Allgemeine Informationen zur Übersetzung finden Sie unter http://l10n.kde.org, Informationen zur deutschen Übersetzung unter http://l10n.kde.org/teams/de.
Die Funktion muss innerhalb des Haupt-Threads aufgerufen werden.
Fehler bei der Ausführung von„ %1“. Entweder läuft KLauncher nicht mehr, oder die Anwendung kann nicht gestartet werden.
KLauncher ist nicht über D-Bus erreichbar. Fehler beim Aufruf von %1: %2
Hilfezentrum lässt sich nicht starten: %1
Hilfezentrum lässt sich nicht startendictionary variant
40dictionary variant
60dictionary variant
80dictionary variant
-ise Suffixedictionary variant
-ize Suffixedictionary variant
-ise Suffixe und mit Akzentendictionary variant
-ise Suffixe und ohne Akzentedictionary variant
-ize Suffixe und mit Akzentendictionary variant
-ize Suffixe und ohne Akzentedictionary variant
großdictionary variant
mitteldictionary variant
kleindictionary variant
Variante 0dictionary variant
Variante 1dictionary variant
Variante 2dictionary variant
ohne Akzentedictionary variant
mit Akzentedictionary variant
mit yedictionary variant
mit yeyodictionary variant
mit yodictionary variant
erweitertdictionary name. %1-language, %2-country and %3 variant name
%1 (%2) [%3]dictionary name. %1-language and %2-country name
%1 (%2)size in bytes
%1 [%2]short
Die Datei %1 existiert nicht.
%1 kann nicht zum Lesen geöffnet werden
Für die Datei %1 lässt sich kein Speichersegment erzeugen.
Es können keine Daten von %1 in shm eingelesen werden.
Nur„ nur lesend“ erlaubt
Suchen über„ eof“ hinaus nicht möglich.
Es sind keine Mime-Typen installiert. Überprüfen Sie, ob das Paket shared-mime-info installiert ist und das XDG_DATA_DIRS nicht gesetzt ist oder /usr/share enthält. @item Text character set
Deaktiviert@item Text character set
Allgemein@item Text character set
Unicode@item Text character set
KyrillischKCharselect unicode block name
Westeuropäisch@item Text character set
Mitteleuropäisch@item Text character set
Griechisch@item Text character set
Hebräisch@item Calendar system
Türkisch@item Spelling dictionary
Japanisch@item Text character set
Baltisch@item Text character set
Chinesisch (Langzeichen)@item Text character set
Chinesisch (Kurzzeichen)@item Text character set
ArabischKCharselect unicode block name
Koreanisch@item Text character set
ThailändischKCharselect unicode block name
Arabisch-Indischdigit set
Ost-Arabisch/Indischdigit set
Devanagaridigit set
%1 Bsize in 1000 bytes
%1 kBsize in 10^6 bytes
%1 MBmemory size in 2^30 bytes
%1 GBmemory size in 2^40 bytes
%1 TBmemory size in 2^40 bytes
%1 PBmemory size in 2^50 bytes
%1 EBmemory size in 2^60 bytes
%1 ZBmemory size in 2^70 bytes
%1 YBsize in 1024 bytes
%1 KBmemory size in 2^20 bytes
%1 KiBsize in 2^20 bytes
%1 MiBsize in 2^30 bytes
%1 GiBsize in 2^40 bytes
%1 TiBsize in 2^40 bytes
%1 PiBsize in 2^50 bytes
%1 EiBsize in 2^60 bytes
%1 ZiBsize in 2^70 bytes
%1 YiB@item:intext %1 is a real number, e.g. 1.23 days
%1 Tage@item:intext %1 is a real number, e.g. 1.23 hours
%1 Stunden@item:intext %1 is a real number, e.g. 1.23 minutes
%1 Minuten@item:intext %1 is a real number, e.g. 1.23 seconds
%1 Sekunden@item:intext
%1 und %2
pm
am
Heute
Gesternconcatenation of dates and time
%1 %2@item Text character set
Südost-Europa@item Text character set
Nördliches Sami@item Text character set
SonstigeKCharselect unicode block name
%1 (%2)@tag/modifier/modifier@title/plain
Andere Kodierung (%1)@item Text encoding: %1 character set, %2 encoding
== %1 ==@title/rich
%1 @subtitle/plain
~ %1 ~@subtitle/rich
%1 @item/plain
* %1@item/rich
%1 @note/plain
Anmerkung: %1@note/rich
Anmerkung: %1@note-with-label/plain %1 is the note label, %2 is the text
%1: %2@warning-with-label/rich %1 is the warning label, %2 is the text
%1: %2@warning/plain
Warnung: %1@warning/rich
Warnung: %1@warning-with-label/plain %1 is the warning label, %2 is the text
%1: %2@link-with-description/plain %1 is the URL, %2 is the descriptive text
%2 (%1)@link-with-description/rich %1 is the URL, %2 is the descriptive text
%2 @filename/plain
„ %1“ @filename/rich
%1 @shortcut/plain
%1
%1(%2)@command-with-section/rich %1 is the command name, %2 is its man section
%1(%2) @resource/plain
„ %1“ @icode/rich
%1 @placeholder/plain
|%1|@interface/rich
%1 shortcut-key-delimiter/plain
*%1*@emphasis/rich
**%1**@emphasis-strong/rich
& lt;%1gt;@email/rich
& lt; %1 gt;@email/plain
& lt; %1 gt;@email-with-name/plain %1 is name, %2 is address
%1 & lt;%2gt;@email-with-name/rich %1 is name, %2 is address
%1 @envar/plain
$%1@envar/rich
$%1 @message/plain
/%1/@message/rich
→ keyboard-key-name
Altkeyboard-key-name
AltGrkeyboard-key-name
Rücktaste
Feststelltaste
Strgkeyboard-key-name
Strg
Entfkeyboard-key-name
Löschen
Pfeil runterkeyboard-key-name
Eingabe
Esckeyboard-key-name
Esc
Pos 1@action
Hyperkeyboard-key-name
Einfgkeyboard-key-name
Einfügen
Linkstoolbar position string
Menü
Meta
Zahlen-Feststelltaste
Bild ab
Bild auf
Bild abkeyboard-key-name
Bild aufkeyboard-key-name
PauseUntbrkeyboard-key-name
Druckkeyboard-key-name
Druckkeyboard-key-name
Eingabekeyboard-key-name
Rechtstoolbar position string
Rollen-Feststelltaste
Umschalt
Leertastekeyboard-key-name
Superkeyboard-key-name
S-Abf
Tabkeyboard-key-name
Nach oben@action
Winkeyboard-key-name
F%1
Bewertung:
Downloads:
Diesen Eintrag übersetzen
Name
LastProgram name followed by 'Add On Uploader'
%1 - Hochladen von Erweiterungen
Bitte geben Sie einen Namen ein.
Informationen zu früherem Übertragungsvorgang liegen vor. Felder damit ausfüllen?
Ausfüllen
Nicht ausfüllen
„ Neue Erweiterungen“ herunterladenProgram name followed by 'Add On Installer'
%1: Installation von Erweiterungen
Bewertung hinzufügen
Kommentar hinzufügen
Kommentare anzeigen
Re: %1
Zeitüberschreitung. Überprüfen Sie Ihre Internetverbindung.
Einträge lassen sich nicht laden
Server: %1
Anbieter: %1
Version: %1
Anbieter-Information
„ %1“ kann nicht installiert werden
„ Neue Erweiterungen“ herunterladen
Beim Laden der Daten-Anbieter ist ein Fehler aufgetreten.
Ein Protokollfehler ist aufgetreten. Die Anfrage ist fehlgeschlagen.
Desktop Exchange Service
Ein Netzwerkfehler ist aufgetreten. Die Anfrage ist fehlgeschlagen.
Diesen Eintrag bewerten
Kommentare
Änderungsprotokoll
Version umschalten
Autor kontaktieren
Mitarbeit
Übersetzen
Abonnieren
Fehlerhaften Eintrag melden
E-Mail versenden
Über Jabber kontaktieren
: %1
Version: %1
Die Lösch-Anfrage ist erfolgreich registriert worden.
Löschen des Eintrags
Die Anfrage auf Löschen ist fehlgeschlagen.
Das Abonnieren wurde erfolgreich abgeschlossen.
Abonnement für Eintrag
Die Abonnement-Anfrage ist fehlgeschlagen.
Die Bewertung wurde erfolgreich übertragen.
Bewertung für Eintrag
Die Bewertung kann nicht übertragen werden.
Der Kommentar wurde erfolgreich übertragen.
Kommentar für Eintrag
Der Kommentar kann nicht übertragen werden.
Beiträge für KNewStuff
Dieser Vorgang erfordert eine Authentifizierung.
Benutzerkommentare
Keine Downloads
Downloads: %1
Bewertung: %1
Keine Vorschau
Vorschau wird geladen
Hinterlassen Sie einen Kommentar
Erweiterungen herunterladen...
Version %1
Anbieter von„ Neuen Erweiterungen“
Bitte wählen Sie einen der folgenden Anbieter aus:
Kein Anbieter ausgewählt.describes the feed of the latest posted entries
Neueste
Bestbewertete
gpg kann nicht ausgeführt werden, um die verfügbaren Schlüssel abzufragen. Vergewissern Sie sich, dass gpg installiert ist. Andernfalls ist eine Überprüfung der heruntergeladenen Ressourcen nicht möglich.
Geben Sie das Passwort für den Schlüssel 0x%1 ein, der zu %2lt;%3gt; gehört:
gpg kann nicht ausgeführt werden, um die Datei zu überprüfen. Vergewissern Sie sich, dass gpg installiert ist. Andernfalls ist eine Überprüfung der heruntergeladenen Ressourcen nicht möglich.
Signaturschlüssel auswählen
Zum Signieren verwendeter Schlüssel:
gpg kann nicht ausgeführt werden, um die Datei zu signieren. Vergewissern Sie sich, dass gpg installiert ist. Andernfalls ist ein Signieren der heruntergeladenen Ressourcen nicht möglich.
Hochladen...
Anbieter-Information werden eingeholt...
Anbieter können nicht initialisiert werden.
Inhalte auf dem Server werden erstellt...
Es lag ein Netzwerkfehler vor.
Hochladen fehlgeschlagen
Authentifizierungsfehler.
Vorschau und Inhalte werden hochgeladen...
Inhalte werden hochgeladen...
Vorschaubild und Inhalte werden hochgeladen...
Datei nicht gefunden: %1
Inhalt hinzugefügt
Datei hochgeladen
Alle Anbieter
Alle Kategorien
Details zu %1A link to the description of this Get Hot New Stuff item
Homepage aufrufen...
Vorschau wird geladen ...Show the author of this item in a list
Von %1
Erneut installieren
Wird installiert
Wird aktualisiert
Details...
Bewertung: %1%
Bestehende Datei überschreiben?
Datei herunterladen:
Aus der Datei können keine Anbieter geladen werden: %1
Laden von Anbietern aus der Datei„ %1“ fehlgeschlagen
Der Kontostand kann nicht abgerufen werden.the price of a download item, parameter 1 is the currency, 2 is the price
Diese Software kostet %1 %2. Möchten Sie ihn kaufen?
Ihr Kontostand ist zu niedrig: Ihr Kontostand: %1 Preis: %2
Die Download-Adresse kann nicht ermittelt werden.
Ihre Bewertung war erfolgreich.
Bewertung fehlgeschlagen.
Sind sind nun ein Fan.
Sie können nicht zum Fan gemacht werden.
Datei überschreiben?
Rechner
Port
angehalten
%1/s %1 is the label, we add a ':' to it
%1:
%1% von %2
%1%
Angehalten
%1/s
%1/s (abgeschlossen)
& Fortsetzen
& PauseThe source url of a job
Quelle:The destination url of a job
Ziel:
Klicken Sie hier um den Dialog zu erweitern und Details anzuzeigen
& Dialog nach Abschluss der Übertragung geöffnet lassen
Datei öffnen
& Ziel öffnen
Fortschrittsdialog
Klicken Sie hier, um die Details auszublenden
Wiederherstellen@action
Rückgängig@action
& OK
& Abbrechen
& Ja
Ja
& Nein
Nein
Verwerfen
Änderungen verwerfen
Ein Druck auf diesen Knopf verwirft die letzten Änderungen.
Speichern
Daten speichern
& Nicht speichern
Daten nicht speichern
Speichern & unter...
Datei unter einem anderen Namen speichern
Anwenden
Änderungen anwenden
Sobald Sie auf Anwenden klicken, werden die Einstellungen vom Programm übernommen, aber der Dialog wird nicht geschlossen. Benutzen Sie diese Möglichkeit, um verschiedene Einstellungen auszuprobieren.
Systemverwaltungsmodus...
Auf Systemverwaltungsmodus umschalten
Sobald Sie auf Systemverwaltungsmodus. klicken, werden Sie nach dem Passwort für den Benutzer„ root“ gefragt. Damit können Sie Änderungen vornehmen, die Administrator-Rechte erfordern.
Eingabefeld leeren
Inhalt des Eingabefelds löschenshow help
Hilfe anzeigen
Aktuelles Fenster oder Dokument schließen
& Fenster schließen
Aktuelles Fenster schließen
& Dokument schließen
Aktuelles Dokument schließen
& Voreinstellungen
Alle Elemente auf Voreinstellungen zurücksetzengo back
& ZurückOpposite to Back
Einen Schritt zurück gehengo forward
Nach & vorne
Einen Schritt nach vorne gehen
& Drucken...
Öffnet einen Dialog für das Drucken des aktuellen Dokuments
& Fortsetzen
Vorgang fortsetzen
& Löschen
Element(e) löschen
Öffnen...
Datei öffnen
Beenden
Programm beenden
& Zurücksetzen
Einrichtung zurücksetzenVerb
& Einfügen
& Einrichten...
& Suchen
Hinzufügen
Entfernen
Test
Eigenschaften
Überschreiben
Nicht definiert Für dieses Element ist keine„ Was ist das ?“ -Hilfe verfügbar. Wenn Sie uns unterstützen und dieses Element beschreiben möchten, können Sie uns gerne eine„ Was ist das ?“ -Hilfe dazu senden.
Erneut
Eigenschaften
Vorn
Kopieren@action
Öffnen
Einfügen@action
Suchen@action
Ausschneiden@action
Drucken@action
Sie haben das Ende der Liste mit passenden Elementen erreicht.
Die Vervollständigung ist nicht eindeutig. Es ist mehr als eine Übereinstimmung vorhanden.
Es ist kein übereinstimmendes Element vorhanden.
Der Passwortstärkeanzeiger gibt einen Hinweis auf die Sicherheit des von Ihnen eingegebenen Passworts. Um die Sicherheit Ihres Passworts zu verbessern, versuchen Sie folgendes: - verwenden Sie ein längeres Passwort - verwenden Sie eine Mischung aus Groß- und Kleinbuchstaben - verwenden Sie Ziffern oder Sonderzeichen wie # und Buchstaben.
Das Passwort ist leer
Passwörter stimmen überein
Sie haben zwei verschiedene Passwörter eingegeben. Bitte versuchen Sie es noch einmal.
Die Sicherheit des von Ihnen eingegebenen Passworts wird als niedrig eingestuft. Um die Sicherheit Ihres Passwortes zu verbessern, versuchen Sie folgendes: - verwenden Sie ein längeres Passwort - verwenden Sie eine Mischung aus Groß- und Kleinbuchstaben - verwenden Sie Ziffern oder Sonderzeichen wie # und Buchstaben. Möchten Sie das Passwort trotzdem verwenden?
Passwort mit geringer SicherheitOpposite to Back
Nächster
Fertigstellen
Bildausschnitt wählen
Klicken Sie und ziehen Sie über das Bild, um die gewünschte Region auszuwählen:
Das aktuelle Kurzbefehl-Schema wurde geändert. Sollen die Änderungen gespeichert werden, bevor es gewechselt wird?
Kurzbefehle festlegen
Auf Voreinstellungen zurücksetzen
Kurzbefehl-Schemata
Aktuelles Schema:
Neu...
Weitere Aktionen
Als Schema-Voreinstellung festlegen
Schema exportieren...
Der Name für das neue Schema
Name für das neue Schema:
Neues Schema
Ein Schema dieses Namens existiert bereits.
Möchten Sie das Schema„ %1“ wirklich löschen? Dadurch werden keine systemweiten Kurzbefehl-Schemata gelöscht.
Exportieren nach
Das Kurzbefehl-Schema kann nicht exportiert werden, weil die Ziel-Adresse ungültig ist.
Links nach Rechts, Oben nach Unten
Links nach Rechts, Unten nach Oben
Rechts nach Links, Unten nach Oben
Rechts nach Links, Oben nach Unten
Unten nach Oben, Links nach Rechts
Unten nach Oben, Rechts nach Links
Oben nach Unten, Links nach Rechts
Oben nach Unten, Rechts nach LinksNo border line
Keine
Einfache Linie
Einfache dicke Linie
Doppelte Linie
Doppelte dicke LinieBanner page
StandardBanner page
Keine VerschlusssacheBanner page
VertraulichBanner page
VerschlusssacheBanner page
GeheimBanner page
Streng geheim@action:button filter-yes
.
Details
Frage
Diese Nachfrage nicht mehr anzeigen
Warnung
Fehler
Information
Diese Meldung nicht mehr anzeigen
Über %1
Einrichten@item:intable Action name in shortcuts configuration
& Versuchen
GeändertDocument/application separator in titlebar
–
& Details
Hilfe anfordern...
--- Trenner ---
Werkzeugleisten einrichten@action
Möchten Sie wirklich alle Werkzeugleistendieser Anwendung auf ihre Voreinstellungen zurücksetzen? Die Änderung wird sofort wirksam.
Werkzeugleisten zurücksetzen
Zurücksetzen
& Werkzeugleiste:
Verfügbare Aktionen:
Filter
& Angezeigte Aktionen:
Symbol ändern...
Text ändern ...@item:intable Action name in toolbar editor
Dieses Element wird durch alle Elemente einer eingebetteten Komponente ersetzt.
< Merge >

Dies ist eine dynamische Liste von Aktionen. Sie können sie verschieben, aber wenn Sie sie entfernen, können Sie sie nicht mehr zurückholen.
Aktionenliste: %1@label Action tooltip in toolbar editor, below the action list
Symbol ändern
Text ändern
Symboltext:
Alle Seiten
Ungerade Seiten
Gerade Seiten
Seiten-Satz
Unbekannt@item Spelling dictionary
Tastenkonflikt
Die Mauszeigergeste „%1“ ist bereits der Aktion „%2“ zugeordnet. Möchten Sie die bestehende Zuordnung auflösen und die Geste der neuen Aktion zuordnen?
Neu zuordnen
Die Maustastengeste „%1“ ist bereits der Aktion „%2“ zugeordnet. Möchten Sie die bestehende Zuordnung auflösen und die Geste der neuen Aktion zuordnen?header for an applications shortcut list
Kurzbefehle für %1
Global:
Aktionsname
Kurzbefehle
Es sind leider keine Informationen verfügbar. Das angegebene KAboutData-Objekt existiert nicht.
%1 Version %2 nbsp;Program name, version and KDE platform version; do not translate 'Development Platform'
%1 Version %2 Unter KDE %3
Lizenz: %1
Über
Autor
Autoren
Bitte verwenden Sie http://bugs.kde.orgfür Problemberichte.
Melden Sie Problemberichte an %2. @item Author name in about dialog
& Dank an
Übersetzung
Lizenzvereinbarung
Sofort drucken
Unbegrenzt zurückhalten
Tag (06:00 bis 17:59)
Nacht (18:00 bis 05:59)
Spätschicht (16:00 bis 23:59)
Nachtschicht (00:00 bis 07:59)
Wochenende (Samstag bis Sonntag)
Festgelegte Zeit
Verknüpfung bearbeiten
Verknüpfungstext:
Verknüpfungsziel:
Problembericht einschicken
Ihre E-Mail-Adresse. Sollte sie nicht korrekt sein, dann benutzen Sie bitte den Knopf „E-Mail einrichten“, um sie zu ändernEmail sender address
Absender:
E-Mail einrichten...
Die E-Mail-Adresse, an die der Problembericht geschickt wird.Email receiver address
Empfänger:
& Senden
Problembericht verschicken.
Diesen Bericht an %1 schicken.
Das Programm, zu dem Sie einen Fehlerbericht einschicken möchten. Falls inkorrekt, benutzen Sie bitte den Knopf „Probleme oder Wünsche berichten ...“ des betreffenden Programms.
Programm:
Die Programmversion -- bitte vergewissern Sie sich, dass keine neuere Version verfügbar ist, bevor Sie einen Problembericht einschicken
Keine Version angegeben (Programmiererfehler)
Betriebssystem:
Compiler:
Schweregrad
Kritisch
Schwerwiegendnormal severity
Normal
Wunschliste
Übersetzung
Betreff:
Geben Sie den Text ein (möglichst auf Englisch), den Sie als Problembericht einschicken möchten. Sobald Sie auf „Senden“ drücken, wird eine Nachricht an den Betreuer des Programms verschickt.
Um einen Problembericht zu erstellen, klicken Sie bitte auf den Knopf unten. Danach öffnet sich ein Browser-Fenster für http://bugs.kde.org, in dem Sie ein entsprechendes Formular ausfüllen können. Die oben angezeigten Informationen werden zum Server übertragen.
Assistent zum Berichten von & Fehlern und Wünschen startenunknown program name
Unbekannt
Siemüssen sowohl einen Betreff als auch eine Beschreibung eingeben, bevor der Bericht verschickt werden kann.
Sie haben Schwerwiegendals Schweregrad ausgewählt. Bitte beachten Sie, dass dieser Schweregrad ausschließlich für folgende Fälle gedacht ist: Das fragliche Paket wird dadurch völlig oder weitgehend unbrauchbar Datenverlust Öffnung eines Sicherheitsloches, das Zugriff auf die Dateien der Benutzer des betreffenden Pakets erlaubt Richtet das Problem, das Sie berichten, einen der oben genannten Schäden an? Falls nein, dann setzen Sie bitte den Schweregrad herab. Vielen Dank.
Der Problemberichtkann nicht verschicktwerden .Bitte übermitteln Sie Ihren Bericht entsprechend der Beschreibung auf http://bugs.kde.org/.
Problembericht verschickt. Vielen Dank für Ihre Nachricht.
Schließen und aktuelle Nachrichtverwerfen?
Nachricht beenden
Standard:No shortcut defined
Benutzerdefiniert:
Über KDE@title:window
KDE– Frei sein! Plattform-Version %1
KDE ist ein weltweites Netzwerk von Programmierern, Künstlern, Autoren, Übersetzern und Unterstützern, die sich der Entwicklung von Freier Softwareverschrieben haben. Diese Gemeinschaft hat hunderte Freie-Software-Anwendungen geschaffen und sie zur KDE-Entwicklungsplattform und der KDE-Arbeitsumgebung zusammengefasst. KDE wird nicht von einer einzelnen Gruppe, Firma oder Organisation kontrolliert. Jeder ist eingeladen zu KDE beizutragen. Besuchen Sie http://www.kde.org/, um mehr Informationen über das KDE-Projekt zu erhalten. Deutschsprachige Seiten finden Sie unter http://www.kde.de/.
Programme sind immer verbesserungsfähig, und das KDE-Team ist bereit, daran zu arbeiten. Allerdings sollten Sieuns mitteilen, falls etwas nicht wie erwartet funktioniert oder es in Ihren Augen einfach besser gemacht werden könnte. KDE besitzt ein System zum Verfolgen von Problemen. Besuchen Sie http://bugs.kde.org/, oder benutzen Sie den Dialog „Probleme oder Wünsche berichten ...“ im Menü „Hilfe“, um auf Probleme hinzuweisen. Auch wenn Sie einen Verbesserungsvorschlag haben, können Sie das System für die Fehlerverfolgung benutzen. Stellen Sie nur sicher, dass Sie unter „Schweregrad“ die Auswahl „Wishlist“ treffen.
Sie brauchen kein Programmierer zu sein, um ein Mitglied des KDE-Teams zu werden. Sie können den nationalen Gruppen beitreten, die Programmoberflächen übersetzen. Sie können Grafik, Design, Klänge oder verbesserte Dokumentation beitragen. Entscheiden Sie selbst. Besuchen Sie bitte http://www.kde.org/jobs, um Information über Projekte zu erhalten, an denen Sie sich beteiligen können. Wenn Sie mehr Information oder Dokumentation benötigen, besuchen Sie http://techbase.kde.org/. Dort finden Sie, was Sie brauchen.
KDE ist gratis für seine Benutzer, aber nicht für seine Autoren. Daher hat die Projektgemeinschaft den „KDE e. V.“ gegründet, einen gemeinnützigen Verein, eingetragen in Tübingen. KDE e. V. repräsentiert die Gemeinschaft in juristischen und finanziellen Angelegenheiten. Nähere Informationen dazu finden Sie unter http://www.kde.org/kde-ev/. KDE profitiert von finanzieller Unterstützung. Der größte Teil der Mittel wird zur Erstattung von Kosten verwendet, die Mitglieder und andere Helfer im Rahmen von Beiträgen zu KDE entstanden sind. Bitte helfen Sie KDE mit einer Spende. Möglichkeiten dazu finden Sie beschrieben unter http://www.kde.org/support/. Vielen Dank für jeden Beitrag, den Sie leisten.About KDE
& Probleme oder Wünsche berichten
Treten Sie KDE &bei
KDE & unterstützen@title:window
Sprache der Anwendung umschalten@action
Bitte wählen Sie die für diese Anwendung zu verwendende Sprache:
Ausweichsprache hinzufügen
Fügt eine oder mehr Sprachen hinzu, die Verwendung finden, wenn keine passende Übersetzung vorhanden ist.
Die Sprache der Anwendung wurde geändert. Diese Änderung wird erst beim nächsten Start der Anwendung wirksam.
Anwendungssprache geändert
Hauptsprache:
Ausweichsprache:
Dies ist die Hauptsprache der Anwendung, die vor allen anderen Sprachen verwendet wird.
Diese Sprache wird verwendet, wenn keine der anderen Sprachen eine passende Übersetzung bereitstellt.
Passwort
Tipp des Tages
Wussten Sie schon...?
Tipps beim & Start anzeigenOpposite to Previous
Auswählen...
Klicken Sie hier, um eine Schrift auszuwählen
Vorschau für ausgewählte Schrift
Dies ist eine Vorschau derausgewählten Schrift. Nach einem Klick auf „Auswählen ...“ können Sie Änderungen vornehmen.
Vorschau der Schrift „%1“
Dies ist eine Vorschau der Schrift „%1“. Nach einem Klick auf „Auswählen ...“ können Sie Änderungen vornehmen.
Schriftart auswählen@info:whatsthis
Hier können Sie die Schrift auswählen, die benutzt werden soll.
Gewünschte Schrift@option:check
Schriftart@info:whatsthis
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn Sie eine andere Schriftfamilieverwenden möchten.@info:tooltip
Schriftfamilie ändern?@label
Schriftart:@option:check
Schriftstil@info:whatsthis
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn Sie einen anderen Schriftstilverwenden möchten.@info:tooltip
Schriftstil ändern?
Schriftstil:@option:check
Größe
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn Sie eine andere Schriftgrößeverwenden möchten.@info:tooltip
Schriftgröße ändern?@label:listbox Font size
Größe:@info:whatsthis
Hier können Siedie Schriftfamilie auswählen, die benutzt wer densoll.@info:whatsthis
Hier können Sie den Schriftstil auswählen, der benutzt werden soll.@item font
Normal@item font
Kursiv@item font
Geneigt@item font
Fett@item font
Fett kursiv@item font size
Relativ
Schriftgröße festoder relativ zur Umgebung
Hier können Sieumschalten zwischen festen Schriftgrößen und solchen, diedynamisch der jeweiligen Umgebung angepasst werden (z. B. Größe von Bedienelementen, Papierformat).
Hier können Sie die Schriftgröße auswählen, die verwendet werden soll.
Falsches Üben von Xylophonmusik quält jeden größeren Zwerg1,27Numeric IDs of scripts for font previews
Dieser Text dient als Beispiel für die aktuellen Einstellungen. Sie können ihn bearbeiten, um die Darstellung bestimmter Zeichen zu überprüfen.
Benutzte Schrift@item Font style
Sans Serif@item Font name
Serif@item Font name
Monospace@item Font name
Text suchen@title:group
Zu suchender & Text:
Regulärer Ausdruck
Bearbeiten...
Ersetzen durch
Ersetzungstext:
& Platzhalterverwenden
Platzhalter einfügen
Groß-/Kleinschreibung beachten
&Nur ganze Wörter
& Ab Cursorposition
Rückwärts suchen
Ausgewählter Text
& Vor Ersetzen nachfragen
Ersetzung beginnen
Wenn Sie auf Ersetzenklicken, wird innerhalb des Dokuments nach dem oben eingegebenen Text gesucht und jedes Vorkommen mit dem Ersetzungstext überschrieben.
Suche beginnen
Wenn Sie auf Suchenklicken, wird innerhalb des Dokuments nach dem oben eingegebenen Text gesucht.
Geben Sie ein Suchmuster ein oder wählen Sie aus der Liste ein bereits verwendetes Suchmuster.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird nach einem regulären Ausdruck gesucht.
Klicken Sie hier, um den regulären Ausdruck mit einem grafischen Editor zu bearbeiten.
Geben Sie eine Ersetzung ein oder wählen Sie eine bereits verwendete aus der Liste.
Ist diese Einstellung aktiviert, wird jedes Vorkommen von \\N (N ist eine Zahl) durch die entsprechende mit dem Suchmuster gefundene Teilzeichenkette ersetzt. Um in der Ersetzung die ausgeschriebene Zeichenfolge \\N zu erhalten, stellen Sie ihr einen weiteren Rückstrich voran: \\\\N.
Anklicken für ein Menü mit verfügbaren Treffern.
Wortgrenzen an beiden Enden eines Treffers sind notwendig.
Die Suche an der aktuellen Cursorposition beginnen.
Nur innerhalb der aktuellen Auswahl suchen.
Führt ein Suche unter Berücksichtigung von Groß- und Kleinschreibung durch. „Joe“ stimmt nicht mit „joe“ oder „JOE“ überein.
Rückwärts suchen.
Vor jedem Ersetzen nachfragen.
Beliebiges Zeichen
Zeilenanfang
Zeilenende@action
Satz an Zeichen
Wiederholung (keine, eine oder mehrere)
Wiederholung (einmal oder öfter)
Optional
Tab
Neue Zeile
Wagenrücklauf
Leerraum
Ziffer
Vollständige Übereinstimmung
Gefundener Text (%1)
Sie müssen einen Text eingeben, nach dem gesucht werden soll.
Ungültiger regulärer Ausdruck.
Ersetzen@action Go to main page
& Alle
Überspringen
„%1“ durch „%2“ ersetzen?
Es wurde kein Text ersetzt.
Anfang des Dokuments ist erreicht.
Ende des Dokuments ist erreicht.
Möchten Sie die Suche vomDokumentende aus neu beginnen?
Möchten Sie die Suche vom Dokumentanfang an neu beginnen?@action:button Restart find & replace
Neu starten@action:button Stop find & replace
Die Ersetzungszeichenkette verweist auf eine Fundstelle größer als \\%1,
aber das Muster passt auf keine Fundstelle.
Bitte korrigieren.
Weitersuchen@action
Nächstes Vorkommen von „%1“ suchen?
Keine Übereinstimmungen gefunden für„ %1“.
Keine Übereinstimmungen gefunden für „%1“.
Vom Ende fortsetzen?
Am Anfang fortsetzen?
Suchen
Spalten durchsuchen
Alle sichtbaren Spalten
& Suchen:
Konflikt mit globalem Tastenkürzel
Die Tastenkombination „%1“ ist bereits der globalen Aktion „%2“ in „%3“ zugeordnet. Möchten Sie die neue Zuordnung vornehmen?
Der Kurzbefehl „%1“ wird bereits von der Anwendung „%2“ für die Aktion „%3“ verwendet:
Im Zusammenhang „%1“ für die Aktion „%2“
Der Kurzbefehl „%1“ wird bereits von der Anwendung „%2“ verwendet. %3
Konflikt mit globalem Kurzbefehlleft mouse button
linke Maustastemiddle mouse button
mittlere Maustasteright mouse button
rechte Maustastea nonexistent value of mouse button
ungültige Tastea kind of mouse gesture: hold down one mouse button, then press another button
%1 festhalten, dann %2 drücken@action
Neu@action
SchließenFreeze the window geometry
Speichern
Auswahl einfügen@action
Alle auswählen@action
Auswahl aufheben@action
Voriges Wort löschen@action
Nächstes Wort löschen@action
Vorige suchen@action
Anfang@action End of document
Vorherige@action Opposite to Prior
ZurückGoes to next character
Nach vorneCharacter
Zeilenanfang@action
Gehe zu Zeile@action
Ein Wortzurück@action
Ein Wort nach vorne@action
Lesezeichen hinzufügen@action
Vergrößern@action
Verkleinern@action
Vollbildmodus@action
Menüleiste anzeigen@action
Nächstes Unterfenster aktivieren@action
Vorheriges Unterfenster aktivieren@action
Hilfe@action
Was ist das@action
Textvervollständigung@item:inmenu Text Completion
Vorige Vervollständigung@action
Nächste Vervollständigung@action
Teilzeichenketten-Vervollständigung@action
Vorheriges Listenelement@action
Nächstes Listenelement@action
Kürzlich verwendete öffnen@action
Speichern unter
Zurücksetzen@action
DruckvorschauArgument is application name
Via E-Mail versenden@action
Leeren@action
Tatsächliche Größe@action
AufSeite einpassen@action
AufSeitenbreite einpassen@action
Auf Seitenhöhe einpassen@action
Skalierung@action
Gehe zu@action
Gehe zu Seite@action
Vorheriges Dokument@action
Nächstes Dokument@action
Lesezeichen bearbeiten@action
Rechtschreibung@action
Werkzeugleiste anzeigen@action
Statusleiste anzeigen@action
Optionen speichern@action
Kurzbefehle@action
Einstellungen@action
Benachrichtigungen einrichtenState of the notified event
Tipp des Tages@action
Probleme oder Wünsche berichten@action
Über die Anwendung@action
Dr. Klashs Kurzbefehl-Diagnose@option:check
Automatische Überprüfung & deaktivieren@action:button
Kurzbefehlegeändert
Kurzbefehlegelöscht
Kurzbefehle hinzugefügt
Der Stil „%1“ kann nicht gefunden werden.
Nicht im Hintergrund ausführen
Bei Start aus dem Finder intern hinzugefügt
Keine Einträge
Liste leeren
& Vollbildmodus
Vollbildmodus
& Vollbildmodusbeenden
Vollbildmodus beendenEncodings menu
Standard
Autom. feststellen
Der Kurzbefehl „%1“ ist doppeldeutig. Rufen Sie bitte „Einstellungen“ - > „Kurzbefehle festlegen“ im Menü auf und beheben Sie den Konflikt. Es wird keine Aktion ausgeführt.
Doppeldeutiger Kurzbefehl gefundenhome page
&Persönlicher Ordner
& Menüleiste anzeigen
Menüleiste anzeigen Zeigt die Leiste wieder an, nachdem sie ausgeblendet wurde.
& Statusleiste anzeigen
Statusleiste anzeigen Blendet die Leiste ein, die am unteren Rand eines Fensters Auskunft über Programmvorgänge gibt.
Arbeitsfläche %1@title:window
Rechtschreibprüfung
& AbgeschlossenColumn number %1
Rechtschreibprüfungwird durchgeführt...
Rechtschreibprüfungangehalten.
Rechtschreibprüfungabgebrochen.
Rechtschreibprüfung abgeschlossen.
Sonnet-Einrichtung
Autom. Rechtschreibprüfung aktiviert.
Zu viele falsch geschriebene Wörter. Automatische Rechtschreibprüfung deaktiviert.
Autom. Rechtschreibprüfung deaktiviert.
Zur Werkzeugleiste hinzufügen
& Kurzbefehl festlegen...
Kein Text
Angezeigte Werkzeugleisten
ohne Name
Vor dem Speichern müssen Siesich authentifizieren.
Sie haben nicht die Erlaubnis, die Konfiguration zu speichern
&Verfügbar:
& Ausgewählt:
Geben Sie hier einen Suchbegriff oder Buchstaben einGoes to previous character
VorherigesElement im Verlauf
Vorheriges Zeichen im VerlaufGoes to next character
NächstesElement im Verlauf
Nächstes Zeichen im Verlauf
Wählen Sieeine Kategorie
Wählen Sie den anzuzeigenden Block
Schriftart auswählen
Schriftgröße festlegen
Zeichen:
Name:
Anmerkungen und Querverweise
Alias-Namen:
Notizen:
Siehe auch:
Entsprechungen:
Ungefähre Entsprechungen:
CJK-Ideogramm-Informationen
Definition auf Englisch:
Mandarin-Aussprache:
Kantonesische Aussprache:
JapanischeOn-Aussprache:
Japanische Kun-Aussprache:
Tang-Aussprache:
Koreanische Aussprache:
Allgemeine Zeichen-Eigenschaften
Block:
Unicode-Kategorie:
Verschiedene nützliche Repräsentationen
UTF-8:
UTF-16:
C oktal dargestelltes UTF-8:
XML-Dezimal-Entität:
Unicode-Code-Point:Character
In Dezimal:KCharSelect section name
Europäische AlphabeteKCharSelect section name
Afrikanische SchriftenKCharSelect section name
Nahöstliche SchriftenKCharSelect section name
Südasiatische SchriftenKCharSelect section name
Philippinische SchriftenKCharSelect section name
Südostasiatische SchriftenKCharSelect section name
Ostasiatische SchriftenKCharSelect section name
Zentralasiatische SchriftenKCharSelect section name
Andere SchriftenKCharSelect section name
SymboleKCharSelect section name
Mathematische SymboleKCharSelect section name
Phonetische SymboleKCharSelect section name
Markierung zur Kombination diakritischer ZeichenKCharselect unicode block name
Latin GrundschriftKCharselect unicode block name
Latin-1-ErgänzungKCharselect unicode block name
Latin (Erweiterung-A)KCharselect unicode block name
Latin (Erweiterung-B)KCharselect unicode block name
IPA (Erweiterungen)KCharselect unicode block name
Platz beanspruchende modifizierende BuchstabenKCharselect unicode block name
Griechisch und KoptischKCharselect unicode block name
Kyrillisch-ErgänzungKCharselect unicode block name
ArmenischKCharselect unicode block name
SyrischKCharselect unicode block name
Arabisch (Erweiterung)KCharselect unicode block name
ThaanaKCharselect unicode block name
NKoKCharselect unicode block name
SamaritanischKCharselect unicode block name
DevanagariKCharselect unicode block name
BengalischKCharselect unicode block name
GurmukhiKCharselect unicode block name
GujaratiKCharselect unicode block name
OriyaKCharselect unicode block name
TamilKCharselect unicode block name
TeluguKCharselect unicode block name
KannadaKCharselect unicode block name
MalayalamKCharselect unicode block name
SinhalaKCharselect unicode block name
LaotischKCharselect unicode block name
TibetischKCharselect unicode block name
MyanmarKCharselect unicode block name
GeorgischKCharselect unicode block name
Hangeul-JamoKCharselect unicode block name
ÄthiopischKCharselect unicode block name
Äthiopisch-ErgänzungKCharselect unicode block name
CherokeeKCharselect unicode block name
Vereinheitlichte Silbenzeichen kanadischer UreinwohnerKCharselect unicode block name
OgamKCharselect unicode block name
RunenKCharselect unicode block name
TagalogKCharselect unicode block name
HanunooKCharselect unicode block name
BuhidKCharselect unicode block name
TagbanuwaKCharselect unicode block name
KhmerKCharselect unicode block name
MongolischKCharselect unicode block name
Vereinheitlichte erweiterte Silbenzeichen kanadischer UreinwohnerKCharselect unicode block name
LimbuKCharselect unicode block name
TaiLeKCharselect unicode block name
Tai LueKCharselect unicode block name
Khmer-SchriftKCharselect unicode block name
BuginesischKCharselect unicode block name
LannaKCharselect unicode block name
BalinesischKCharselect unicode block name
SundanesischKCharselect unicode block name
LepchaKCharselect unicode block name
Ol ChikiKCharselect unicode block name
Vedic (Erweiterungen)KCharselect unicode block name
Phonetische ErweiterungenKCharselect unicode block name
Ergänzende Phonetische ErweiterungenKCharselect unicode block name
Erweiterung zu Markierungen zur Kombination diakritischer ZeichenKCharselect unicode block name
Zusätzliches erweitertes LateinischKCharselect unicode block name
Griechisch (Erweiterung)KCharselect unicode block name
Allgemeine InterpunktionKCharselect unicode block name
Hoch- und TiefgestellteKCharselect unicode block name
WährungssymboleKCharselect unicode block name
Markierung zur Kombination diakritischer Zeichen für SymboleKCharselect unicode block name
Buchstabenähnliche SymboleKCharselect unicode block name
Gemeine Brüche und römische ZiffernKCharselect unicode block name
PfeileKCharselect unicode block name
Mathematische Operatoren (und Operanden)KCharselect unicode block name
Verschiedene technische SymboleKCharselect unicode block name
Symbole für SteuerzeichenKCharselect unicode block name
OCRKCharselect unicode block name
Umschlossene Buchstaben und ZahlenKCharselect unicode block name
Elemente fürRahmengrafikKCharselect unicode block name
Elemente für BlockgrafikKCharselect unicode block name
Geometrische FormenKCharselect unicode block name
Verschiedene SymboleKCharselect unicode block name
DingbatsKCharselect unicode block name
Verschiedene mathematische Symbole AKCharselect unicode block name
Ergänzungen A zu PfeileKCharselect unicode block name
Braille (Blindenschrift)KCharselect unicode block name
Ergänzungen B zu PfeileKCharselect unicode block name
Verschiedene mathematische Symbole BKCharselect unicode block name
Ergänzungen zu Mathematische OperatorenKCharselect unicode block name
Verschiedene Symbole und PfeileKCharselect unicode block name
GlagolitischKCharselect unicode block name
Lateinisch (Erweiterung C)KCharselect unicode block name
Koptisch@item Calendar system
Ergänzungen zu GeorgischKCharselect unicode block name
Tifinagh-SchriftKCharselect unicode block name
Äthiopisch (Erweiterung)KCharselect unicode block name
Kyrillisch (Erweiterung-A)KCharselect unicode block name
Ergänzende InterpunktionKCharselect unicode block name
CJK-Stamm (Erweiterungen)KCharselect unicode block name
Radikale für CJK-SchriftenKCharselect unicode block name
Ideografisch beschreibende ZeichenKCharselect unicode block name
CJK-Symbole und -InterpunktionKCharselect unicode block name
HiraganaKCharselect unicode block name
KatakanaKCharselect unicode block name
ZhuyinKCharselect unicode block name
Hangeul-Kompatibilität (Jamo)KCharselect unicode block name
KanbunKCharselect unicode block name
Zhuyin (Erweiterung)KCharselect unicode block name
CJK-StricheKCharselect unicode block name
Phonetische Erweiterungen für KatakanaKCharselect unicode block name
Umschlossene CJK-Buchstaben und -MonateKCharselect unicode block name
CJK-KompatibilitätKCharselect unicode block name
CJK-Ideogramm-Erweiterungen (vereinheitlicht)KCharselect unicode block name
I-Ging-HexagrammeKCharselect unicode block name
CJK-Ideografie (vereinheitlicht)KCharselect unicode block name
Yi-SilbenschriftKCharselect unicode block name
Yi-RadikaleKCharselect unicode block name
LisuKCharselect unicode block name
VaiKCharselect unicode block name
Kyrillisch (Erweiterung B)KCharselect unicode block name
BamumKCharselect unicode block name
Modifizierende TonverlaufsbuchstabenKCharselect unicode block name
Erweiterungen für das uralische phonetische AlphabetKCharselect unicode block name
Syloti NagriKCharselect unicode block name
Gemeine Indische ZahlformenKCharselect unicode block name
Phagspa-SchriftKCharselect unicode block name
SaurashtraKCharselect unicode block name
Devanagari (Erweiterung)KCharselect unicode block name
Kayah LiKCharselect unicode block name
RejangKCharselect unicode block name
Hangeul-Jamo (Erweiterung A)KCharselect unicode block name
JavanischKCharselect unicode block name
ChamKCharselect unicode block name
Myanmar (Erweiterung A)KCharselect unicode block name
Tai VietKCharselect unicode block name
Meetei MayekKCharselect unicode block name
Hangeul-SilbenKCharselect unicode block name
Hangeul-Jamo (Erweiterung B)KCharselect unicode block name
Hohe SurrogateKCharselect unicode block name
Hohe Surrogate zur privaten VerwendungKCharselect unicode block name
Niedrige SurrogateKCharselect unicode block name
Private VerwendungKCharselect unicode block name
CJK-Kompatibilitäts-IdeogrammeKCharselect unicode block name
Alphabetische DarstellungsformenKCharselect unicode block name
Arabische Darstellungsformen AKCharselect unicode block name
Normierung von GlyphenvariantenKCharselect unicode block name
Vertikale Formen (für CJK)KCharselect unicode block name
Kombinierende halbe diakritische ZeichenKCharselect unicode block name
CJK-KompatibilitätsformenKCharselect unicode block name
Kleine VariantenKCharselect unicode block name
Arabische Darstellungsformen BKCharselect unicode block name
Halbbreite und vollbreite Formen (für CJK)KCharselect unicode block name
SpeziellesEnter search patternEnter messageItalic placeholder text in line edits: 0 no, 1 yes
Text löschen@title:menu
Manuell@item:inmenu Text Completion
Automatisch@item:inmenu Text Completion
Aufklappmenü@item:inmenu Text Completion
Automatisch kurz@item:inmenu Text Completion
Aufklappmenü & & Automatik@item:inmenu Text Completion
Woche %1
Nächstes Jahr
Voriges Jahr
Nächster Monat
Voriger Monat
Woche auswählen
Monat auswählen
Jahr auswählen
Heutigen Tag auswählen@action
Textfarbe ...@label stroke color
Farbe@action
Texthervorhebung ...@action
Schriftart@action
Schriftgröße@action boldify selected text
&Fett@action italicize selected text
&Kursiv@action underline selected text
&Unterstrichen@action
&Durchgestrichen@action
&Linksbündig@label left justify
& Zentriert@label center justify
Zentriert@action
&Rechtsbündig@label right justify
& Blocksatz@label justify fill
Blocksatz@title:menu
Auflistungs-Punkte@item:inmenu no list style
Scheiben@item:inmenu circle list style
Kreise@item:inmenu square list style
Quadrat@item:inmenu numbered lists
123@item:inmenu lowercase abc lists
abc@item:inmenu uppercase abc lists
ABC@action
Einzugvergrößern@action
Einzug verkleinern@action
Linie einfügen@action
Verknüpfung@action
Format-Pinsel@action
Umwandlung in einfachen Text@action
Tiefgestellt@action
Hochgestellt





Nicht-druckbare
Andere ,Control
Andere ,Format
Andere ,nicht zugeordnet
Andere, Eigene Verwendung
Weitere, Surrogate
Buchstabe ,Kleinschreibung
Buchstabe ,Modifizierer
Buchstabe ,Andere
Buchstabe ,Überschrift
Buchstabe, Großschreibung
Zeichen ,kombinierter Leerraum
Zeichen ,Einfassend
Zeichen, nicht-Leerraum
Zahl ,Dezimalziffer
Zahl ,Buchstabe
Zahl, Andere
Interpunktion ,verbindend
Interpunktion ,Gedankenstrich
Interpunktion ,Abschluss
Interpunktion ,Abschließendes Anführungszeichen
Interpunktion ,Einleitendes Anführungszeichen
Interpunktion ,Andere
Interpunktion, Eröffnung
Symbol ,Währung
Symbol ,Modifizierer
Symbol ,Mathematik
Symbol, Andere
Trenner ,Zeile
Trenner ,Absatz
Trenner, Abstand
Gesamten Text & kopieren
Kurzbefehl„ %1“ in der Anwendung „%2“ für die Aktion„%3“ %1 is the number of conflicts (hidden), %2is the key sequence of the shortcut that is problematic
Kurzbefehl „%1“ für die Aktion „%2“ %1 is the number of ambigious shortcut clashes (hidden)
Kurzbefehlkonflikt
Die Tastenkombination „%1“ wird bereits von der Aktion %2verwendet. Bitte wählen Sie eine andere Tastenkombination.
Klicken Sie auf den Knopf und drücken Sie dann die Tasten für den Kurzbefehl auf der Tastatur. Beispielsweise für Strg+A: Halten Sie die Strg-Taste gedrückt und drücken Sie dann „a“.
Reservierter Kurzbefehl
Die Taste „F12“ ist unter Windows reserviert, kann also nicht als globaler Kurzbefehl verwendet werden. Bitte wählen Sie eine andere Taste.
Konflikt mit Standard-Kurzbefehl des Programms
Die Tastenkombination „%1“ ist bereits der Standard-Aktion „%2“ zugeordnet, die von einigen Anwendungen benutzt wird. Möchten Sie sie wirklich als globales Tastenkürzel verwenden?What the user inputs now will be taken as the new shortcut
Eingabe
Die gerade gedrückte Taste wird von Qt nicht unterstützt.
Nicht unterstützte Taste
&Hinzufügen
& Entfernen
Nach &oben
Nach & unten
Verlaufsspeicher & leeren
Keine weiteren Elemente im Verlaufsspeicher.
Bildbearbeitung
Im & Uhrzeigersinn drehen
Gegen den Uhrzeigersinn drehen
& Handbuch zu %1
Was ist & das
Probleme oder Wünsche berichten...
Sprache der Anwendung umschalten
Über%1
Über & KDE
Werkzeugleisten-Einstellungen
Ausrichtungtoolbar position string
Obentoolbar position string
Unten
Textposition
NurSymbole
Nur Text
Textneben Symbolen
Text unter Symbolen
Symbolgröße@item:inmenu Icon size
Klein (%1x%2)
Mittel (%1x%2)
Groß (%1x%2)
Sehr groß (%1x%2)
Werkzeugleisten sperren@action:intoolbar Text label of toolbar button
BezirkTime zone
Region
Kommentar
Rechtschreibprüfung...
Autom. Rechtschreibprüfung
Anordnung mit Tabulatoren erlauben
Text vorlesen
Der Start von KTTSD ist fehlgeschlagen
Keine Vorschläge für %1
Ignorieren
Zum Wörterbuch hinzufügen
Kein Text für Rechtschreibprüfung.
Minimieren
&Minimieren
& Wiederherstellen
Möchten Sie %1wirklich beenden?
Beenden bestätigen
Unbekannte Anwendung
Adresse (URL), die geöffnet werden soll
Testkhtml
ein einfacher Webbrowser, der die Bibliothek KHTML verwendet
%1(%2 -%3x%4 Pixel)
%1- %2x%3 Pixel
%1 (%2x%3 Pixel)
Bild - %1x%2 Pixel
Fertig.
Order, der Tests, den Basisordner und die Ausgabeordner enthält.
Debug-Ausgaben anzeigen
Grundlinie wiederherstellen (anstelle der Prüfung)
Während des Prüfvorgangs kein Fenster anzeigen
Nureinzelne Prüfung durchführen. Mehrere Optionen sind erlaubt.
Nur.js-Tests ausführen
Nur .html-Tests ausführen
Ausgabe in & lt;ordnergt ;ablegen anstelle von & lt;basis_ordnergt;/output
& lt;ordnergt; anstelle von & lt;basis_ordnergt;/output als Referenz verwenden
Order, der Tests, den Basisordner und die Ausgabeordner enthält. Wird nur berücksichtigt, wenn -b nicht angegeben ist.
Relativer Pfad zum Testfall oder der Ordner der durchzuführenden Testfälle (entspricht -t).
TestRegression
Regressionsprüfung für khtml
KHTML
Einbettungsfähige HTML-Komponente
Lars Knoll
Antti Koivisto
Dirk Mueller
Peter Kelly
Torben Weis
Martin Jones
Simon Hausmann
Tobias Anton
& Text kopieren
„%1“ öffnen
& E-Mail-Adresse kopieren
Verknüpfung speichern &unter...
& Verknüpfungsadresse kopieren@title:menu HTML frame/iframe
Rahmen
In &neuem Fenster öffnen
In& diesem Fenster öffnen
In neuem & Unterfenster öffnen
Rahmenerneut laden
Rahmendrucken...
Rahmen speichern & unter...
Rahmen-Quelltext anzeigen
Rahmen-Info anzeigen
IFrame blockieren...
Bildspeichern & unter...
Bildversenden...
Bild kopieren
Bildadresse kopieren
Bildansehen (%1)
Bild blockieren...
Bilder von %1 blockieren
Animationen anhalten
Nach „%1“ mit %2 suchen
Suche „%1“ mit
Verknüpfung speichern unter
Bild speichern unter
Adresse (URL) zum Filter hinzufügen
Geben Sie die Adresse (URL) ein:
Ein Dokument namens „%1“ existiert bereits. Möchten Sie es überschreiben?
Überschreiben
Der Downloadmanager %1 ist über Ihren PATH nicht auffindbar
Installieren Sie ihn neu. Die Einbindung in Konqueror wird deaktiviert.
Standard-Schriftgröße (100%)
„Bilder drucken“ Ist dieses Ankreuzfeld markiert, werden Bilder, die in die HTML-Seite eingebunden sind, gedruckt. Der Druckvorgang nimmt dadurch mehr Zeit in Anspruch und der Verbrauch an Druckfarbe steigt. Ist dieses Ankreuzfeld nicht markiert, wird nur der Text der HTML-Seite gedruckt. Der Druckvorgang ist dann schnell und verbraucht weniger Druckfarbe.
„Kopfzeile drucken“ Ist dieses Ankreuzfeld markiert, erhält der Ausdruck des HTML-Dokuments auf jeder Seite eine Kopfzeile. Diese enthält das aktuelle Datum, die URL der gedruckten Seite und die Seitennummer. Ist dieses Ankreuzfeld nicht markiert, wird beim Ausdruck des HTML-Dokuments keine Kopfzeile ausgegeben.
„Druckermodus (schwarzer Text ohne Hintergrund)“ Ist dieses Ankreuzfeld markiert, erfolgt der Ausdruck mit schwarzem Text auf weißem Hintergrund. Farbige Hintergründe werden weiß ausgedruckt. Der Druckvorgang wird hierdurch schneller und der Verbrauch an Druckfarbe sinkt. Ist dieses Ankreuzfeld nicht markiert, erfolgt der Ausdruck des Dokuments in den Farben wie sie am Bildschirm zu sehen sind. Das kann zum Ausdruck vollständig farbiger Bereiche führen (oder Graustufen, wenn Sie einen Schwarz/Weiß-Drucker verwenden). Der Druckvorgang kann hierdurch verlangsamt werden und der Verbrauch an Druckfarbe ist wahrscheinlich höher.
HTML-Einstellungen
Druckermodus (schwarzer Text ohne Hintergrund)
Bilder drucken
Kopfzeile drucken
Annehmen
Ablehnen
Filterfehler
& Quelltext anzeigen
Dokumentinformation anzeigen
Hintergrundbild speichern & unter...
SSL
Rendering-Baum auf STDOUT ausgeben
DOM-Baum auf STDOUT ausgeben
Bild-Animationen stoppen
& Kodierung festlegen
Stilvorlage verwenden
Schrift vergrößern
Schriftvergrößern Dadurch wird die Schriftgröße in diesem Fenster heraufgesetzt. Halten Sie die Maustaste gedrückt, um ein Menü mit allen verfügbaren Schriftgrößen anzuzeigen.
Schrift verkleinern
Schrift verkleinern Dadurch wird die Schriftgröße in diesem Fenster herabgesetzt. Halten Sie die Maustaste gedrückt, um ein Menü mit allen verfügbaren Schriftgrößen anzuzeigen.
Text suchen Ruft einen Dialog auf, der die Suche nach Text auf der angezeigten Seite ermöglicht.
Weitersuchen Ermöglicht das Auffinden weiterer Vorkommen von Stellen, die unter Text suchenangegeben wurden
Text beim Eintippen finden
Verknüpfungen beim Eintippen finden
Rahmen drucken Einige Seiten bestehen aus mehreren Rahmen. Um lediglich einen davon auszudrucken, klicken Sie bitte darauf und verwenden dann diese Funktion.
Caret-Modus ein/aus
Die gefälschte Programmkennung (User-Agent) „%1“ wird verwendet.
Diese Webseite enthält Kodierungsfehler.
Fehler & ausblenden
Fehlerberichte & deaktivieren
Fehler :%1: %2
Fehler: Node %1: %2
Bilder auf der Seite anzeigen
Fehler: %1 - %2
Die Aktion lässt sich nicht ausführen
Technische Ursache:
Details der Anfrage:
Adresse: %1
Protokoll: %1
Datum und Zeit: %1
Zusätzliche Information: %1
MöglicheUrsachen:
Mögliche Lösungen:
Seite geladen.
Autom. feststellen
(in einem neuen Fenster)
Symbolische Verknüpfung
%1 (Verknüpfung)
%2 (%1 K)
(in einem anderen Rahmen)
E -Mail an:
-Betreff:
-Kopie:
- Blindkopie (BCC):
Diese Seite ist nicht als sicher eingestuft und enthält die Verknüpfung %1. Möchten Sie diese Adresse aufrufen?
Folgen
Info zu Rahmen
[Eigenschaften]
Hintergrundbild speichern unter
Das „Peer-SSL“-Zertifikat scheint schadhaft zu sein.
Rahmen speichern unter
Im &Rahmen suchen...
& Suchen...
Warnung: Dies ist ein abgesichertes Formular, aber es versucht, Ihre Daten unverschlüsselt zurückzusenden. Dritte können möglicherweise diese Informationen abfangen und mitlesen. Möchten Sie den Vorgang wirklich fortsetzen?
Netzwerk-Übertragung
& Unverschlüsselt senden
Warnung: Ihre Daten werden unverschlüsselt über das Netz übertragen. Möchten Sie den Vorgang wirklich fortsetzen?
Der Server versucht, Formulardaten per E-Mailzu verschicken. Möchten Sie fortfahren?
E-Mail versenden
Das Formular soll an %1 auf Ihrem lokalen Dateisystem geschickt werden. Möchten Sie das Formular wirklich absenden?
Absenden
Der Server hat versucht, eine Datei von Ihrem Rechner in die Übermittlung der Formulardaten einzubeziehen. Das wurde zu Ihrer Sicherheit unterbunden.
(%1/s)
Sicherheitshinweis
Zugriff auf %1 wurde abgelehnt, weil die Seite nicht als sicher eingestuft ist.
Sicherheitshinweis
Die Digitale Brieftasche „%1“ ist geöffnet und wird für Formulardaten und Passwörter verwendet.
& Digitale Brieftasche schließen
Speichern von Passwörtern für diese Seite erlauben
Passwort für das Formular „%1“ entfernen
& JavaScript-Debugger
Diese Seite wurde davon abgehalten ein neues Fenster mit Hilfe von JavaScript zu öffnen.
Popup-Fenster blockiert
Diese Seite hat versucht ein Popup-Fenster zu öffnen und wurde daran gehindert. Sie können auf dieses Symbol in der Statusleiste klicken, um dieses Verhalten anzupassen oder das Popup-Fenster zu öffnen.
& Passive Benachrichtigung anzeigen, wenn Popup-Fenster blockiert werden
JavaScript-Verhalten für das Öffnen & neuer Fenster einrichten
Verfügbare Tests: 0
Bitte wählen Sie einen gültigen khtmltests /regression-Ordner.
Bitte wählen Sie einen gültigen „khtml/“ Build-Ordner.
Verfügbare Tests: %1 (ignoriert: %2)
Fortsetzen
Ausführbare Datei testregression kann nicht gefunden werden.
Tests durchführen...
Zu den ignorierten hinzufügen...
Nicht mehr ignorieren...
Suche gestoppt.
Startvorgang -Verknüpfungen beim Eintippen finden
Startvorgang - Text beim Eintippen finden
Verknüpfung gefunden: „%1“.
Keine Verknüpfung gefunden: „%1“.
Textgefunden: „%1“.
Text nicht gefunden: „%1“.
Kurztasten aktiviert
TestRegressionGui
Benutzeroberfläche für die Regressionsprüfung für kthml
Inaktiv
Nicht gefunden
Keine weiteren Vorkommen in dieser Suchrichtung gefunden.
Möchten Sie dieses Passwort für „%1“ speichern?
Das Dokument hat nicht das erforderliche Dateiformat
Lesefehler: %1 in Zeile %2, Spalte %3
XML-Lesefehler
Basisstil
Ein Skript auf dieser Seite behindert die HTML-Darstellung. Wird die Ausführung fortgesetzt, werden evtl. auch andere Programme beeinträchtigt. Soll das betreffende Skrip angehalten werden?
JavaScript
& Skript anhalten
Bestätigung: JavaScript-Fenster
Diese Seite versucht, per JavaScript ein neues Browser-Fensterzu öffnen. Möchten Sie das zulassen?
Diese Seite versucht, per JavaScript ein neues Browser-Fenster mit %1zu öffnen. Möchten Sie das zulassen?
Zulassen
Ablehnen
Fenster schließen?
Bestätigung erforderlich
Möchten Sie ein Lesezeichen für„ %1“ zu Ihrer Sammlung hinzufügen?
Möchten Sie ein Lesezeichen für „%1“ namens „%2“ zu Ihrer Sammlung hinzufügen?
Versuch, per JavaScript ein Lesezeichen hinzuzufügen
Nicht zulassen
Diese Seite versucht gerade, ein Formular abzuschicken, das per JavaScript ein neues Browser-Fensteröffnet. Möchten Sie das zulassen?
Diese Seite versucht gerade, ein Formular abzuschicken, das per JavaScript ein neues Browser-Fenster mit %1öffnet. Möchten Sie das zulassen?
Die Kate-Komponente kann nicht gefunden werden. Bitte überprüfen Sie Ihre KDE-Installation.
Haltepunkt
Geladene Skripte
Lokale Variablen
Zuordnung
JavaScript-Debugger
& Stopp beinächster Anweisung
Stopp bei nächstem
Überspringen
Einzelschritt
Funktion verlassen
Quellen neu einrücken
Ausnahmen berichten
& Fehleranalyse
Quelltext schließen
Fertig
Einlesefehler in %1, Zeile %2
Beim Ausführen eines Skripts auf dieser Seite ist ein Fehler aufgetreten. %1, Zeile %2: %3
Es ist unbekannt, an welcher Stelle der Ausdruck ausgewertet werden soll. Bitte halten Sie ein Skript an oder laden Sie eine Quelldatei.
Die Auswertung hat eine Ausnahme erzeugt: %1
Konsole
JavaScript-Fehler
Diese & Meldung nicht mehr anzeigen
Aufrufstapel
Aufruf
Zeile
Dies ist ein durchsuchbarer Index. Geben Sie Stichwörter ein:
Die folgenden Dateien sind nicht auffindbar. Möchten Sie fortfahren?
Bestätigung senden
& Trotzdem absenden
Sie sind im Begriff, die folgenden Dateien von Ihrem Rechner ins Internet zu übertragen. Möchten Sie wirklich fortfahren?
Bestätigung senden
Schlüsselgenerator
Kein Modul für „%1“ gefunden. Möchten Sie eines von %2 herunterladen?
Fehlendes Modul
Herunterladen
Nicht herunterladen
Miniprogramm- Parameter
Parameter
Klasse
Basis-Adresse
Archive
KDE-Modul für Java- Miniprogramme
Miniprogramm„ %1“ wirdinitialisiert...
Miniprogramm„ %1“ wird gestartet...
Miniprogramm„ %1“ gestartet
Miniprogramm„%1“ gestoppt
Miniprogramm wird geladen
Fehler: Ausführbares Programm für Java nicht gefunden
Unterzeichnet von (überprüft durch: %1)
Unterzeichnet von (überprüft durch: %1)
Java-Miniprogramm mit Zertifikaten zulassen:
folgende Zulassungskriterien
Alle ablehnen
& Alle zulassen
Kein „Handler“ für %1 auffindbar.
KMultiPart
Einbettungsfähige Komponente für multipart/mixed
Copyright 2001, David Faure david@mandrakesoft.com
Wiedergabe
Neues Webkürzel
%1 ist bereits %2 zugewiesen.
& Name der Suchmaschine:
Neue Suchmaschine
& Webkürzel:
Neues Webkürzel
Es kann kein neuer Prozessgestartet werden. Das System hat möglicherweise die maximale Anzahl offener Dateien im System für einen Benutzer erreicht.
Es kann kein neuer Prozess angelegt werden. Das System hat möglicherweise die maximale Anzahl Prozesse im System für einen Benutzer erreicht.
Ausführbare Datei „%1“ ist nicht auffindbar.
Bibliothek „%1“ lässt sich nicht öffnen. %2
In „%1“ ist kein „kdemain“ auffindbar. %2
KLauncher: Dieses Programm sollte nicht manuell gestartet werden. KLauncher: Es wird automatisch durch kdeinit4 aufgerufen.
KDEInit kann „%1“ nicht starten.
Dienst „%1“ nicht auffindbar.
Der Dienst„ %1“ muss ausführbar sein, um gestartet werden zu können.
Dienst „ %1“ hat ein ungültiges Format.
%1 wird gestartet
Unbekanntes Protokoll „%1“.
Fehler beim Laden von „%1“
Text:
Kommentar:
Symbol:
Interpreter:
Ausführen des ausgewählten Skripts.
Anhalten des ausgewählten Skripts.
Bearbeiten...
Das ausgewählte Skript bearbeiten.
Hinzufügen...
Ein neues Skript hinzufügen.
Das ausgewählte Skript entfernen.
Bearbeiten@title:group Script properties
Kross
KDE-Anwendung zur Ausführung von Kross-Skripten
(C) 2006 Sebastian Sauer
Kross-Skripte ausführen.
Sebastian Sauer
Skript-Datei
Sicherheitsstufe des Ruby-Interpreters
Die Skript-Datei „%1“ existiert nicht.
Der Interpreter für die Skript-Datei„ %1“ kann nichtbestimmt werden.
Skript-Datei „%1“ kann nicht geöffnet werden
Interpreter „%1“ kann nicht geladen werden
Es gibt keinen Interpreter „%1“
Das Erstellen des Skriptes für den Interpreter „%1“ ist fehlgeschlagen
KrossTest
KDE-Anwendung zum Testen der Kross-Umgebung
(C) 2005-2007 Sebastian Sauer
Testen der Kross-Umgebung
Abbrechen?
StatusTitle of the notified event
TitelDescription of the notified event
Es werden nur lokale Dateien unterstützt.
Skriptausgaben speichern
Überprüfen Sie, ob die Konfigurationsdatei selbst aktualisiert werden muss
Datei, der die Aktualisierungs-Informationen entnommen werden sollen
KConf-Aktualisierung
KDE-Dienstprogramm für die Aktualisierung von Benutzer-Konfigurationsdateien
(c) 2001, Waldo Bastian
Erstellt Hilfsprogramme (Module) für Qt-Bedienelemente (Widgets) aus einer Beschreibungsdatei im „ini“-Stil.
Quelldatei
Ausgabedatei
Name der Modul-Klasse, die erstellt werden soll
Standardmäßiger Name der Bedienelement-Gruppe (Widget Group) im Designer
KDE-Bedienelemente (Widgets) erstellen
(C) 2004-2005 Ian Reinhart Geiser
Ian Reinhart Geiser
Daniel Molkentin
Erfolgreich
Kommunikationsfehler
Ungültiger Typ in der Datenbank
Neues Tagerstellen...
Neues Tag
Bitte geben Sie den Namen des neuen Tags ein:
Das Tag%1 existiert bereits
Das Tag existiert bereits
Anmerkungen ändern
Generator für Nepomuk-Ressourcen-Klassen
(c) 2006-2009, Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Betreuer
Tobias Koenig
Größere Aufräumarbeiten - Der persönliche Held des Betreuers
Detaillierter Debugging-Modus.
Erzeugung von einfachen und schnellen Mantelklassen, nicht basiert auf Nepomuk::Resource, die keine Daten zur Integritätsprüfung zur Verfügung stellen.
Den Code tatsächlich generieren.
Liste allerIncludes anzeigen (veraltet).
Liste allerHeader anzeigen, die mit --writeall generiert werden.
Liste aller Source-Dateien anzeigen, die mit --writeall generiert werden.
Die Ontology-Dateien mit den zu erzeugenden Ontologien, eine durch Leerzeichen getrennte Liste (veraltet: verwenden Sie stattdessen bitte Argumente).
Pfad-Prefix einschließen (veraltet)
Geben Sie den Zielordner an, in dem generierte Dateien gespeichert werden.
Zu verwendende Vorlagen (veraltet).
Geben Sie optional die zu erzeugenden Klassen an. Verwenden Sie diese Option mehrfach (in der Voreinstellung „alle Klassen“)
Serialisierung, die in den Ontologie-Dateien verwendet wird. Die Voreinstellung ist eine einfacher Dateierweiterungen-Erkennung.
Legt die verwendete Sichtbarkeit für den Fall fest, das Klassen in einer öffentlichen API verwendet werden. < visibility\-name > wird zur Erzeugung des Export-Makro-Namens und des Export-Vorspanns verwendet. Normalerweise werden Klassen nicht exportiert.
Die Ontology-Dateien mit den zu erzeugenden Ontologien.Boolean AND keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e.g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the OR keyword.
and undBoolean OR keyw ord in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e.g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the AND keyword.
or oder
Möchten Sie das Internet nach %1durchsuchen?
Internet-Suche
& Suchen@label Type of file
Typ: %1@label:checkbox
Aktion für Dateien dieses Typs fest zuordnen@label:button
& Mit %1öffnen@action:inmenu
& Mit %1öffnen@info
„%1“ öffnen@label:button
Öffnen &mit ...@label:button
Öffnen & mit@label:button
Öffnen@label File name
Name: %1@info:whatsthis
Dies ist der Dateiname, der vom Server vorgeschlagen wird.
Unbenannt
Dokument„%1“ wurde geändert. Möchten Sie die Änderungen speichern oder verwerfen?
Dokument schließen
Möchten Sie „%1“ wirklich ausführen?
Datei ausführen?
Das Modul %1 kann nicht gefunden werden.
Die Fehlerdiagnose lautet: Die Desktop-Datei %1 kann nicht gefunden werden.
Das Modul %1 ist nicht aktiviert.
Entweder ist die Hardware/Software, die mit dem Modul eingerichtet wird, nicht verfügbar oder der Systemverwalter hat das Modul deaktiviert.
Das Modul %1 ist kein gültiges Einrichtungsmodul.
Die Fehlerdiagnose lautet: Die Desktop-Datei %1 enthält keine Bibliotheksangabe.
Beim Laden des Moduls ist ein Fehler aufgetreten.
Es wurden Änderungen durchgeführt, diedurch Modul-Abhängigkeiten erforderlich waren. Klicken Sie hier für weitere Informationen.
Es wurden Änderungen durchgeführt, die zum Auflösen von Modul-Abhängigkeiten erforderlich waren:
Das Modul %1 wurde automatischaktiviert, da eine Abhängigkeit zum Modul %2 besteht
Das Modul %1 wurde automatisch deaktiviert, da eine Abhängigkeit zum Modul %2 besteht
Abhängigkeitsprüfung
,
Module suchen
Das Modul für die Druckvorschau kann nicht geladen werden
Diese Einstellungen sind bereits in %1 geöffnet
Komponenten auswählen
Komponente aktivieren
KJSCmd
Hilfsprogramm zum Ausführen von KJSEmbed-Skripten
(C) 2005-2006 Die KJSEmbed-Autoren
Skript ohne Oberflächen-Unterstützung ausführen
Interaktiven kjs-Interpreter starten
ohne Unterstützung für KDE-Anwendungen starten.
Auszuführendes Skript
„%1“ ist kein gültiges QLayout.
Sie müssen einen Namen für das Layout angeben.
Falscher Objekt-Typ
Der erste Parameter muss ein QObject sein.
Falsche Anzahl Parameter
%1, %2.
Fehler bei der Umwandlung von Typ %2 (%3) nach %1
Es gibt keine Methode „%1“.
Der Aufruf vonMethode „ %1“ ist fehlgeschlagen .Parameter %2 ist nicht verfügbar: %3
Der Aufruf von „ %1“ istfehlgeschlagen.
%1 ist kein Objekt-Type
Der Wert kann nicht angelegt werden
Fehlerhafter Ereignis-Handler: Objekt %1 Bezeichner %2 Methode %3 Typ: %4.
Ausnahme beim Aufruf von Funktion „%1“ von %2:%3:%4
Beim Lesen der Datei „%1“ ist ein Fehler aufgetreten
Die Datei „%1“ kann nicht gelesen werden
Sie müssen einen Dateinamen angeben.
Fehlerhafter Slot-Handler: Objekt %1 Bezeichner %2 Methode %3 Signatur: %4.
Ausnahme beim Aufruf von Slot „ %1“ von %2:%3:%4
„%1“ ist kein gültiges QWidget
Sie müssen einen Widget-Namen angeben.
Es fehlen Parameter.
DieAction kann nicht angelegt werden.
Die ActionGroup kann nicht angelegt werden.
Kein Klassen-Name angegeben
Das Layout kann nicht angelegt werden.
Kein Klassen-Name angegeben.
Das Widget kann nicht erzeugt werden.
Datei „%1“ kann nicht geöffnet werden: %2
Die Datei„ %1“ kann nichtgeladen werden
DieDatei „%1“ kann nicht geöffnet werden
Die temporäre Datei kann nicht angelegt werden.
Beim Verarbeiten von include„%1“ Zeile %2 ist ein Fehler aufgetreten: %3
include erfordert nur 1 Parameter, nicht %1.
Die Datei %1 kann nicht gefunden werden.
die Bibliothek benötigt nur einen Parameter, nicht %1.
Warnung
Bestätigen
%1 ist keine Funktion und kann nicht aufgerufen werden.
Action erfordert 2 Parameter.
ActionGroup erfordert 2 Parameter.
Sie müssen einen gültigen Parent bereitstellen.
Unbekannte Ansicht
Spalte Nr. %1
??
Es sind leider keine Informationen verfügbar. Das angegebene KAboutData-Objekt existiert nicht.
& Lizenzvereinbarung
Rückgängig: %1
Wiederherstellen: %1
&Rückgängig
&Wiederherstellen
&Rückgängig: %1
&Wiederherstellen: %1
& Passwort:
Passwort & merken
Passworteingabe@option:check
Rechtschreibprüfung@option:check
Kombination aus Wortstamm+Zusätzen erstellen, die nicht im Wörterbuch stehen@option:check
&Zusammengezogene Wörter als Rechtschreibfehler betrachten@label:listbox
&Wörterbuch:@label:listbox
& Kodierung:@item:inlistbox Spell checker
International Ispell@item:inlistbox Spell checker
Aspell@item:inlistbox Spell checker
Hspell@item:inlistbox Spell checker
Zemberek@label:listbox
& Programm:@item Spelling dictionary
Englisch
Spanisch@item Spelling dictionary
Dänisch@item Spelling dictionary
Deutsch@item Spelling dictionary
Deutsch (neue Rechtschreibung)@item Spelling dictionary
Brasilianisches Portugiesisch@item Spelling dictionary
Portugiesisch@item Spelling dictionary
Esperanto@item Spelling dictionary
Norwegisch@item Spelling dictionary
Polnisch@item Spelling dictionary
Russisch@item Spelling dictionary
Slowenisch@item Spelling dictionary
Slowakisch@item Spelling dictionary
Tschechisch@item Spelling dictionary
Schwedisch@item Spelling dictionary
Deutsch (Schweiz)@item Spelling dictionary
Ukrainisch@item Spelling dictionary
Litauisch@item Spelling dictionary
Französisch@item Spelling dictionary
Weißrussisch@item Spelling dictionary
Ungarisch@item Spelling dictionary
Standard - %1 [%2]@item Spelling dictionary
Standard - %1
E-Mail
Startseite
Aufgabe
%1 Version %2 Unter KDE %3
%1 %2, %3
Weitere Mitarbeiter:
(Kein Logo vorhanden)
Rechtschreibprüfung
FestsetzenDock this window
Andocken
Abdocken
%1ausblenden
%1 anzeigen
Sie müssen den Dialog neu starten, damit die Änderungen wirksam werden
Rechtschreibprüfung
Inkrementelle Rechtschreibprüfung
Ein Befehlszeilenprogramm, mit dem KUnitTest-Module ausgeführt werden können.
NurModule ausführen, deren Dateinamen dem regulären Muster entsprechen.
Nur Test-Module ausführen, die in diesem Ordner gefunden werden. Verwenden Sie die Option query zur Auswahl der Module.
Schaltet Debug-Ausgaben ab. Diese Einstellung wird gewöhnlich verwendet, wenn Sie die Benutzeroberfläche benutzen.
KUnitTest-ModRunner
(C) 2005 Jeroen Wijnhoutpalette name
*Vorherige Farben *palette name
* Benutzerdefinierte Farben *palette name
Vierzig Farbenpalette name
Oxygen-Farbenpalette name
Regenbogenfarbenpalette name
Königsfarbenpalette name
Webfarben
Benannte Farben%1 is the number of paths, %2 is the list of paths (with newlines between them)
Farbe auswählen
Farbton:
Sättigung:This is the V of HSV
Wert:
Rot:
Grün:
Blau:
Zu benutzerdefinierten Farben & hinzufügen
HTML:
Standardfarbe
-Standard -
- unbenannt -Custom color
Benutzerdefiniert...
TETest
KDE-Test-Programm
Der Dienst „%1“ stellt kein Interface „%2“ mit dem Schlüsselwort „%3“ bereit
Es kann kein Dienst gefunden werden, der den Anforderungen entspricht.
& Neu
Zuletzt geöffnete Dateien
& Zuletzt gespeicherte Fassung
Druckvorschau
Versenden...
Wiederherstellen
&Ausschneiden
&Kopieren
& Einfügen
Alles auswählen
Auswahl &aufheben
& Weitersuchen
Frühere suchen
&Ersetzen...
& Tatsächliche Größe
AufSeite einpassen
AufSeitenbreite einpassen
Auf Seitenhöhe einpassen
Vergrößern
Verkleinern
& Zoom...
Anzeige & auffrischen
Nach & oben
Vorige Seite
&Nächste Seite
& Gehe zu...
Gehe zu &Seite...
Gehe zu &Zeile...
&Erste Seite
&Letzte Seite
&Rückwärts im Dokument
& Vorwärts im Dokument
Lesezeichenhinzufügen
Lesezeichen & bearbeiten
Rechtschreibung...
&Werkzeugleiste anzeigen
&Einstellungen speichern
& Kurzbefehle festlegen...
%1 einrichten...
Werkzeugleisten einrichten...
& Benachrichtigungen festlegen...
Was ist &das?
& Tipp des Tages
Funktion nicht vorhanden: „%1“Label showing the file name of a file that is about to be uploaded
Hochladevorgang: %1of January
Janof February
Febof March
Märof April
Aprof May short
Mai
Junof July
Julof August
Augof September
Sepof October
Oktof November
Novof December
Dez
Januar
Februar
März
Aprilof May long
Juni
Juli
August
September
Oktober
November
DezemberJanuary
JanFebruary
FebMarch
MärApril
AprMay short
Mai
JunJuly
JulAugust
AugSeptember
SepOctober
OktNovember
NovDecember
Dez
Januar
FebruarMarch long
März
AprilMay long
Juni
Juli Augustlong
August
September
Oktober
November
DezemberMonday
MoTuesday
DiWednesday
MiThursday
DoFriday
FrSaturday
SaSunday
So
Montag
Dienstag
Mittwoch
Donnerstag
Freitag
Samstag
Sonntagof Shahrivar short
imShaof Farvardin short
im Farof January
Janof Khordad short
imKhoof Shahrivar short
imShaof Bahman short
imBahof Esfand short
imEsfof Farvardin short
im Farof April
Apr
imTamuzof Mordad short
imMorof Khordad short
imKho
imMuharram
imNisan
imShvat
imKhordad
imHeshvan
imBahmanof Bahman short
imBahof Mehr short
im Meh
KhaJanuary
Jan Shahrivar short
Sha
Arb
PauseKCharselect unicode block name
Thaana
PauseJumee short
JomKCharselect unicode block name
BuhidSunday
So
Sivan
imMuharram
imSafar
im R.Awal
imR. Thaani
im J.Awal
imJ. Thaani
imRajab
imSha`ban
imRamadan
imShawwal
imQi`dah
imHijjah
im Rabi `al-Awal
imRabi` al-Thaani
im Jumaadaal-Awal
imJumaada al-Thaani
im Thual-Qi`dah
im Thu al-Hijjah
Muharram
Safar
R.Awal
R. Thaani
J.Awal
J. Thaani
Rajab
Sha`ban
Ramadan
Shawwal
Qi`dah
Hijjah
Rabi `al-Awal
Rabi` al-Thaani
Jumaadaal-Awal
Jumaada al-Thaani
Thual-Qi`dah
Thu al-Hijjah
Ith
Thl
Arb
Kha
Jum
Sab
Ahd
Yaum al-Ithnain
Yau al-Thulatha
Yaumal-Arbi'a
Yaumal-Khamees
Yaumal-Jumma
Yaumal-Sabt
Yaum al-Ahadof Farvardin short
imFarof Ordibehesht short
imOrdof Khordad short
imKhoof Tirshort
imTir
imMorof Shahrivar short
imShaof Mehr short
imMehof Aban short
imAbaof Azar short
imAzaof Deishort
imDei
imBahof Esfand short
im EsfFarvardin short
FarOrdibehesht short
OrdKhordad short
Kho Tirshort
Tir
MorShahrivar short
ShaMehr short
MehAban short
AbaAzar short
Aza Deishort
Dei
Bah Esfand
Esf
imFarvardin
imOrdibehesht
imKhordadof Tir long
imMordad
imShahrivar
imMehr
imAban
imAzarof Dei long
imBahman
im Esfand
Farvardin
Ordibehesht
KhordadTir long
Mordad
Shahrivar
Mehr
Aban
AzarDei long
Bahman
EsfandDo shanbe short
2shSe shanbe short
3shChahar shanbe short
4shPanj shanbe short
5shJumee short
JomShanbe short
shnYek-shanbe short
1sh
Do shanbe
Se shanbe
Chahar shanbe
Panj shanbe
Jumee
Shanbe
Yek-shanbe
imTishrey
imHeshvan
imKislev
imTevet
imShvat
imAdar
imNisan
imIyar
imSivan
imTamuz
imAv
imElul
im AdarI
im Adar II
Tishrey
Heshvan
Kislev
Tevet
Shvat
Adar
Nisan
Iyar
Sivan
Tamuz
Av
Elul
AdarI
Adar II@item Calendar system
Äthiopisch@item Calendar system
Gregorianisch@item Calendar system
Gregorianisch@item Calendar system
Julianisch@item Calendar system
Ungültiger Kalendertypof Khordad short
imKho
imTamuz
imShvat
im Nisanof February
Febof Mehr short
im Meh
Mär
imTamuzof Bahman short
im Bahof January
Janof February
Febof Mordad short
imMorof Khordad short
im Khoof Khordad short
imKho
imTamuz
imHijjahof Khordad short
im Kho
Oktober
imMehr
imTamuzof Bahman short
im Bahof January
Janof September
Sepof Mordad short
im Mor
Thl
Pause Saturday
Sa
Kha
Auftrag
JaTuesday
Mär
am
Seiten January
Jan
EscMonday
MoKhordad short
KhoThursday
Do
Eigenschaft
Autor
Mehr
Parameter
Parameter
Pause
Keiner
Esc
& Wiederherstellen
Seiten
Pause
Pause
Pause
Kommentarof Mehr short
im Tevetof February
Febof Bahman short
imBahof Tir short
im Tirof Farvardin short
Janof March
Märof May short
Maiof January
Janof September
Sep
imTamuzof Mehr short
imMeh
imTamuz
imMehr
imTevet
imAdar
imBahmanof Tir short
imFar
im Rajabof May short
Maiof February
Febof September
Sep
imTamuzof Shahrivar short
imSha
im Tamuz
DiWednesday
Mi
MülleimerTuesday
Di
MärMay short
Mai
Grün:
& Senden
am
Meh
Seiten
Tevet
Adar
AufgabeTuesday
& Senden
Name
Name
SeitenSeptember
SepMarch
Mär
Auftrag
MiThursday
Do
& Senden
Pause
Name
Installieren
Erweiterungen herunterladen...
Herunterladen neuer %1
Dieses Wort wird als „unbekannt“ bezeichnet, weil es mit keinem Eintrag im aktuell verwendeten Wörterbuch übereinstimmt. Es könnte sich auch um ein Wort in einer fremden Sprache handeln. Falls das Wort korrekt geschrieben ist, können Sie es durch einen Klick auf Zum Wörterbuch hinzufügenkünftig ohne eine solche Meldung verwenden. Falls Sie das nicht möchten, das Wort aber in diesem Durchgang unverändert lassen möchten, klicken Sie auf Ignorierenoder Alle ignorieren. Ist das Wort tatsächlich falsch geschrieben, können Sie die korrekte Form eventuell aus der unten angezeigten Liste wählen. Findet sie sich dort nicht, tippen Sie die Korrektur ins Textfeld ein und klicken auf Ersetzenbzw. Alle ersetzen.
Konflikt mit registriertem globalem Tastenkürzel
Kurzbefehlkonflikt(e)
Werkzeugleisten entsperrenKCharSelect section name
Indische Schriften@action
Aktion
Test
„%2“ öffnen? Typ: %1
„%3“ öffnen? Name: %2 Typ: %1
Änderungen in diesem Bereich erfordern Systemverwaltungsrechte. Um die Änderungen wirksam zu machen, benötigen Sie das Systemverwalter-Passwort.
Dieser Bereich erfordert besondere Rechte, möglicherweise für systemweite Änderungen. Aus diesem Grund müssen Sie das Passwort des Systemverwalters angeben, um die Einstellungen des Moduls zu ändern. Wenn Sie das Passwort nicht angeben, kann in diesem Bereich keine Änderung vorgenommen werden.
& Abbrechen
Abbrechen?Hot new stuff offers to Download New Data. Apps can fill in an individual string here, but Data is the default. This is in an action that gets displayed in the menu or toolbar for example.
Neue Daten herunterladen...
euro
& Nicht speichern
Anmeldeinformationen speichern
Konqueror kann das Passwort in einer verschlüsselten, so genannten „digitalen Brieftasche“ speichern. Wird diese geöffnet, setzt sie automatisch die Anmeldeinformationen für diese Seiten ein, sobald Sie sie erneut aufrufen. Möchten Sie die Informationen jetzt speichern?Goes to previous character
%2 %3 Unicode code point: %4 (Dezimal: %5)
Konqueror kann das Passwort in einer verschlüsselten, so genannten „digitalen Brieftasche“ speichern. Wird diese geöffnet, setzt sie automatisch die Anmeldeinformationen für %1 ein, sobald Sie diese Adresse aufrufen. Möchten Sie die Informationen jetzt speichern?
Elementehinzufügen
Elemente entfernen
Element ersetzen
Beispielanwendung für KFormula
& Optionen
Unsortiert
Stack abrufen
JavaScript-KonsoleNext breakpoint
&Schritt
& Fortsetzen
AnhaltenNext breakpoint
Beim Ausführen eines Skripts auf dieser Seite ist ein Fehler aufgetreten. %1
%1%
Die Tastenkombination „%1“ ist bereits der globalen Aktion „%2“ zugeordnet. Möchten Sie die neue Zuordnung vornehmen?
Bereits geöffnet.
Fehler beim Öffnen der Datei.
Keine Datei der digitalen Brieftasche.
Nicht unterstützte Revision des Dateiformats.
Unbekanntes Verschlüsselungsschema.
Beschädigte Datei?
Fehler bei der Integritätsprüfung der digitalen Brieftasche. Eventuell sind die Daten fehlerhaft.
Lesefehler - Vielleicht ist das Passwort nicht korrekt.
Entschlüsselungsfehler.@action:inmenu
Mülleimer leeren
„ %1“ bearbeiten...
„%1“ ausblenden
Alle Einträge anzeigen
„%1“ & entfernen@info
Möchten Sie den Mülleimer wirklich leeren? Alle Elemente werden gelöscht.@action:button
*| AlleDateien
Alle unterstützten Dateitypen
Laufwerk: %1
Navigationsbereich anzeigen
Lesezeichen anzeigen
& Adresse:
UngültigeAdresse (URL)
Ungültige Dateinamen
Dateiname-Fehler
Lesezeichen
Netzwerk
Basisordner
„%1“ & sicher entfernen
Einbindung von „ %1“ lösen
„%1“ auswerfen
Beim Zugriff auf„ %1“ ist ein Fehler aufgetreten, die Meldung lautet: %2
Beim Zugriff auf „%1“ ist ein Fehler aufgetreten
Benutzerdefinierter Pfad
Neuer Ordner@label:textbox
Ordner auswählen@action:button
Neuer Ordner...
Versteckte Ordner anzeigen
Navigationsbereich-Eintrag bearbeiten
& Beschreibung:
Es gibt nichts zu löschen
Möchten Sie „%1“wirklich löschen?
Datei löschen
Dateien löschen
Möchten Sie „%1“wirklich in den Papierkorb werfen?
In den Mülleimerto trash
& In den Mülleimer werfen
Dateien in den Mülleimer werfen
Übergeordneter Ordner
Persönlicher Ordner
Sortierung
NachNamen
NachGröße
NachDatum
Nach Typ
Ausführliche Ansicht
Versteckte Dateien anzeigen
Klicken Sie hier, um eine Adresse auszuwählen
Navigieren
Kommentar:
Autor: %1
E-Mail:
Version: %1
Lizenz: %1
Über das Modul %1@info:tooltip Action tooltip in shortcuts configuration
Skriptausführung fortsetzen
E-Mail:
Anzeigen:
Dieses Unterfenster schließen
Fehler beim Laden von „%1“
Fehler:
qttest
Tag Ressource...
Bitte wählen Sie die zu öffnende Datei aus.
OK
NoCARoot
InvalidPurpose
PathLengthExceeded
Ungültige CA
Verfallsdatum überschritten
Selbstsigniert
ErrorReadingRoot
Widerrufen
Nicht vertrauenswürdig
Signatur fehlerhaft
Abgelehnt
PrivateKeyFailed
Ungültiger Rechnername
Daten...
OK
Druckvorschau...
Interpreter-Bibliothek „%1“ kann nicht geladen werden.
Häufigste Downloads
Typ
Noch nicht bewertet
Beschreibung: %1@action
Kontextmenü
%1