# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unäre/Binäre Operatoren
/text/smath/01/03090100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i30769#
Unärer Operator
Binärer Operator
Operator; unär und binär
Pluszeichen
Plus/Minus-Zeichen
Minus/Plus-Zeichen
Multiplikationszeichen
NOT (Operator)
AND (Operator)
Logische Operatoren
Boolesche Operatoren
OR (Operator)
Verketten von mathematischen Symbolen
Additionszeichen
Subtraktionszeichen
Minuszeichen
Schrägstrich diagonal von links unten nach rechts oben
Schrägstrich diagonal von rechts unten nach links oben
Indexe; Formeln anfügen
Potenzieren
Divisionszeichen
Benutzerdefinierte Operatoren;unär und binär
Unäre/Binäre Operatoren
Wählen Sie zwischen verschiedenen unären und binären Operatoren für den Aufbau Ihrer $[officename] Math-Formel.
Als unär werden Operatoren bezeichnet, die auf " einen " Platzhalter wirken, binär werden solche genannt, die " zwei " Platzhalter zueinander in Beziehung setzen.
Im unteren Bereich des Auswahlfensters werden die einzelnen Operatoren angezeigt.
Eine Liste dieser Operatoren sowie einiger zusätzlicher Operatoren finden Sie im
Kontextmenü
des Fensters
Befehle
.
Alle nicht im Auswahlfenster zu findenden Operatoren müssen Sie direkt in das Kommandofenster eingeben.
Ansicht - Auswahl
) oder über das Kontextmenü (Kommandofenster) erreichbar sind.
Die unären und binären Operatoren im Einzelnen:
Symbol
Vorzeichen +
Plus
und einen Platzhalter ein.
Sie können auch direkt
+ < ? >
in das
Befehlsfenster eingeben.
Symbol
Vorzeichen -
Minuszeichen
mit Platzhalter ein.
Im Kommandofenster geben Sie dazu
- < ? >
ein.
Symbol
Vorzeichen Plus/Minuszeichen
Plus/Minuszeichen
mit Platzhalter ein.
Direkt ins Kommandofenster eingeben können Sie den Operator, indem Sie zuerst das Plus-, dann das Minuszeichen und zum Schluss den Platzhalter eingeben.
Symbol
Vorzeichen Minus/Pluszeichen
Minus/Pluszeichen
mit Platzhalter ein.
Diesen Operator können Sie direkt ins Kommandofenster eingegeben, indem Sie zuerst das Minus-, dann das Pluszeichen und abschließend den Platzhalter eingeben.
Symbol
Addition
Plus
und zwei Platzhalter ein.
Sie können auch direkt
< ? > + < ? >
in das Befehlsfenster eingeben.
Symbol
Multiplikation (Punkt)
Sie fügen mit dem Symbol eine Multiplikation mit kleinem Malpunkt und zwei Platzhaltern ein.
Mit
< ? > cdot < ? >
erzielen Sie dasselbe Ergebnis durch direktes eingeben im Kommandofenster.
Symbol
Multiplikation (Kreuz)
Multiplikation
mit zwei Platzhaltern ein.
Sie können auch
< ? > Times < ? >
in das Fenster
Befehle
eingeben.
Symbol
Multiplikation (Stern)
Multiplikation
mit zwei Platzhaltern ein.
Als Multiplikationszeichen dient hier ein Stern.
In das Kommandofenster können Sie auch
< ? > * < ? >
eintippen.
Symbol
Subtraktion
Subtraktion
mit zwei Platzhaltern ein.
Zur manuellen Eingabe in das Kommandofenster geben Sie
< ? >
ein.
Symbol
Division (Bruch)
Bruch
mit zwei Platzhaltern ein.
Statt des Symbols können Sie
< ? > over < ? >
eingeben.
Symbol
Division (Doppelpunkt-Strich)
Division
mit zwei Platzhaltern ein.
Wollen Sie lieber manuell eingeben, erreichen Sie dies durch die Zeichenfolge
< ? > div < ? >
.
Symbol
Division (Schrägstrich)
Division
mit zwei Platzhaltern ein, bei der allerdings als Divisionszeichen ein Schrägstrich / verwendet wird.
Die direkte Eingabe erfolgt als
< ? > / < ? >
Symbol
Logisches NICHT
logisches Nicht
mit Platzhalter ein.
Dasselbe erreichen Sie durch direktes eingeben von
neg < ? >
.
Symbol
Logisches UND
logische Und-Verknüpfung
ein.
Im Falle einer Eingabe direkt ins Kommandofenster tippen Sie
< ? > and < ? >
Symbol
Logisches ODER
logische Oder-Verknüpfung
ein.
Zur direkten Eingabe geben Sie
< ? > or < ? >
in das Kommandofenster ein.
Symbol
Verkettung
Verkettung von Symbolen
ein.
Sie können im Kommandofenster statt dessen den Befehl
circ
eingeben.
uoper
können sie
selbstdefinierte unäre Operatoren
einfügen, was u. a. sehr sinnvoll ist, um spezielle Zeichen in eine Formel einzubauen.
Diese Funktion eignet sich besonders für das Einfügen von Sonderzeichen in eine Formel. uoper %theta x.
Als Beispiel wird hier der kleine griechische Buchstabe Theta erzeugt, der Bestandteil des
$[officename] Math
-Zeichensatzes ist.
Sie können den Operator auch dazu nutzen, Zeichen einzufügen, die nicht aus $[officename] stammen.
Dazu müssen Sie das gewünschte Zeichen aber erst über das Menü
Extras - Symbole - Katalog...
integrieren.
boper
können sie
selbstdefinierte binäre Operatoren
einfügen.
Diese Möglichkeit ist u. a. sehr sinnvoll, um spezielle Zeichen in eine Formel einzubauen.
Nach folgendem Muster ist dieser Operatorentyp anzuwenden: x boper %theta y.
Im Beispiel wird der kleine griechische Buchstabe Theta erzeugt.
Sie können den Operator auch dazu nutzen, Zeichen einzufügen, die nicht aus $[officename] stammen.
Dazu müssen Sie das gewünschte Zeichen aber erst über das Menü
Extras - Symbole - Katalog...
integrieren.
< ? > oplus < ? >
fügt ein
Additionszeichen
,
umgeben von einem Kreis
, in Ihr Dokument ein.
von einem Kreis umgebenes Subtraktionszeichen
wird mit
< ? > ominus < ? >
eingefügt.
< ? > odot < ? >
im Kommandofenster fügt einen
Multiplikationspunkt in einem Kreis
ein.
< ? > odivide < ? >
wird ein
schräger Divisionsstrich
, umgeben von einem Kreis, in das Formeldokument eingefügt.
a wideslash b
in das Fenster
Befehle
ein, um zwei Zeichen mit einem diagonalen Strich von unten links nach oben rechts dazwischen einzufügen.
Die Zeichen werden dabei in der Höhe versetzt, so dass der links vom Strich hoch gesetzt wird und der rechts davon unten angeordnet wird.
Der Befehl ist auch über das Kontextmenü des Kommandofensters zu erreichen, nicht allerdings über das Auswahlfenster.
a widebslash b
fügen Sie zwei Zeichen mit einem diagonalen Strich dazwischen, der von rechts unten nach links oben verläuft.
Die Zeichen werden dabei in der Höhe versetzt, so dass der links vom Strich unten angeordnet wird und der rechts davon hoch gesetzt wird.
Der Befehl ist auch über das Kontextmenü des Kommandofensters zu erreichen, nicht allerdings über das Auswahlfenster.
sub
und
sup
können Sie nutzen, um
Indizes und Potenzen
an die Zeichen Ihrer Formel anzufügen, z.
B. a sub 2.
:
) benutzen?
Kein Problem:
Öffnen Sie über das Menü
Extras - Symbole - Katalog...
den Dialog
Symbole
.
Sie erreichen den Dialog auch über das Symbol in der Werkzeugleiste.
Ein Klick auf die Schaltfläche
Bearbeiten...
führt Sie zum Dialog
Symbole bearbeiten
.
Wählen Sie dort das Symbolset
Spezial
aus.
Geben Sie im Kombinationsfeld
Symbol
einen möglichst sinnvollen Namen ein, z.
B. geteilt, und klicken das gewünschte Zeichen im Anzeigefeld des Symbolsets an.
Betätigen Sie nacheinander die Schaltflächen
Hinzufügen
und
OK
.
Schließen Sie den Dialog
Symbole
.
Jetzt können Sie das neue Symbol nach dem Muster
a %geteilt b = c
benutzen.
Beachten Sie bei der manuellen Eingabe in das Kommandofenster, dass bei einer Vielzahl von Operatoren die Leerzeichen für den korrekten Aufbau unerlässlich sind.
Besonders gilt dies, wenn Sie Ihre Operatoren statt mit Platzhaltern mit Werten versehen, z.
B. eine Division 4 div 3 oder a div b aufbauen.