# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das & kgraphviewer; Handbuch
Gaël de Chalendar
kleag@free.fr
Federico Zenith
federico.zenith@member.fsf.org
Matthias Peinhardt matthias.peinhardt@googlemail.com Deutsche Übersetzung
Gaël de Chalendar
& kgraphviewer; ist ein KDE-Programm zum Betrachten von & graphviz;-dot;-Graphen. Die & graphviz;-Programme sind freie Layout-Programme. Graphen werden in der Wissenschaft, insbesondere in der Informatik, verwendet. Bisher gab es kein modernes & GUI;-Programm, um Graphen zu visualisieren. Die Programme, die & graphviz; beinhaltet, sind nach Ansicht des Programm-Autors veraltete & X11;- oder & tcltk;-Programme mit nur wenigen Funktionen.
Das & kgraphviewer;-Projekt hat sich zum Ziel gesetzt, diese Programme durch eine moderne und benutzerfreundliche grafische Oberfläche mit allen Funktionen eines gut integrierten & kde;-Programms zu ersetzen.
KDE
kgraphviewer
graphviz
dot
neato
Betrachter
Einführung
& kgraphviewer; ist ein KDE-Programm zum Betrachten von & graphviz;-dot;-Graphen. Die & graphviz;-Programme sind freie Layout-Programme. & kgraphviewer; zeigt Graphen mit allen Möglichkeiten eines gut integrierten & kde;-Programms in einer modernen und benutzerfreundlichen & GUI; an. Es hat folgende Funktionen:
Hier ist ein Bildschirmfoto von & kgraphviewer;
Das Hauptfenster von & kgraphviewer; mit einem der & graphviz;-Beispiele.
Zoomen
Gleichzeitiges Laden mehrerer Graphen in Unterfenstern
eine Liste der zuletzt geladenen Graphen
ein Übersichtsfenster des Graphen
Graphen verschieben durch Ziehen mit der Maus
Drucken mit vielen Optionen
perfekte Darstellung aller & graphviz;-Beispiele
Knoten- und Kantenfarben und alle Knotenformen werden unterstützt
automatische Wahl von & dot; für gerichtete und & neato; für ungerichtete Graphen
erneutes Laden von (extern) modifizierten Dateien - manuell oder automatisch (konfigurierbar)
Öffnen neuer Instanzen als Unterfenster in der laufenden Anwendung (konfigurierbar)
Hilfe
Übersetzung
Geplante Funktionen:
Portierung zu & kde; 4
Benutzung der & qanava;-Bibliothek für die interne Graphendarstellung
Speichern der letzten Einstellungen (benutztes Layoutprogramm, Zoomfaktor, & etc;)
Integration in & kate; und & konqueror; (so dass eine Änderung des Graphen in & kate; den Graphen neu errechnet und in & kgraphviewer; darstellt)
Menü, um den Graphen in & kate; zu öffnen oder den Graphen in & kgraphviewer; in einer & kate;-Komponente zu öffnen
Laden von großen Graphen (derzeit gibt es Probleme ab etwa 1000 Knoten und einen Hack, um mehr als diese Knoten darzustellen)
erweiterte Unterstützung von & dot;-Attributen
Darstellung der Graphen im Hintergrund (mit einem Fortschrittsbalken, um die Benutzeroberfläche nicht zu blockieren)
Dieses Programm beinhaltet Programmcode des GPL-Programms & kcachegrind; von Josef Weidendorfer, mit seiner Genehmigung.
Des Weiteren ist das Drucksystem von & kexi; aus der & koffice;-Suite entliehen.
Weitere benötigte Software: & kgraphviewer; ist ein & kde;-Programm, welches das & graphviz;-Werkzeug & dot; für die Darstellung der Graphen voraussetzt. Benötigt werden im Einzelnen:
die & qt;-Bibliothek 3.x (3.3.6 oder höher werden benötigt, um einen Darstellungsfehler zu vermeiden)
die & kde;-Bibliotheken (kdelibs-Paket); das Programm wurde mit Version 3.5.2 entwickelt und getestet
die & graphviz;-Werkzeuge als externe Programme (mit Version 2.8 getestet)
die & boost;-spirit;-Bibliothek (getestet mit Version 0.32)
Benutzung von & kgraphviewer;
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster zeigt die geöffneten Graphen, jeden in einem eigenen Unterfenster. Anfangs, wenn Sie & kgraphviewer; ohne ein Argument starten, ist das Hauptfenster leer wie im unteren Bildschirmfoto. In diesem Fall enthält die Werkzeugleiste nur das Symbol Datei öffnen und die (leere) Liste Zuletzt geöffnete Dateien. Klicken Sie auf das erste Symbol, um den Dialog Datei öffnen anzuzeigen.
Das Hauptfenster von & kgraphviewer; nach dem ersten Öffnen
Das Hauptfenster von & kgraphviewer; nach dem ersten Öffnen
Das Hauptfenster von & kgraphviewer; nach dem ersten Öffnen
Nachdem Sie eine oder mehrere & dot;-Dateien ausgewählt haben, sieht das Hauptfenster aus wie im unteren Bildschirmfoto:
Das Hauptfenster von & kgraphviewer; mit mehreren geöffneten Dateien
Das Hauptfenster von & kgraphviewer; mit mehreren geöffneten Dateien
Das Hauptfenster von & kgraphviewer; mit mehreren geöffneten Dateien
Wie Sie sehen können, wird eine Übersicht in der Ecke angezeigt, wenn der Graph größer als die Zeichenfläche ist. Sie können mit dem Kontextmenü eine feste Position dieser Übersicht auswählen oder diese Position automatisch auswählen lassen.
Bewegen des Graphen innerhalb des Fensters
Um den Graphen zu bewegen können Sie:
klicken und ziehen;
die Bildlaufleisten benutzen;
die Pfeiltasten drücken;
in die Übersicht klicken;
das Mausrad benutzen (hoch und runter ohne Sondertasten, links und rechts bei gedrückter & Alt;-Taste);
oder klicken und ziehen Sie in der Übersicht.
Zoomen
Zum Zoomen können Sie die Knöpfe und in der Werkzeugleiste oder mit gedrückter & Shift;-Taste das Mausrad benutzen. Beim Vergrößern wird das rote Rechteck in der Übersicht kleiner, um zu veranschaulichen, dass der im Hauptfenster dargestellte Bereich immer kleiner wird. Wenn das rote Rechteck sehr klein wird, wird es rot ausgefüllt, um noch sichtbar zu bleiben.
Ein Graph bei maximaler Vergrößerung
Ein Graph bei maximaler Vergrößerung
Ein Graph bei maximaler Vergrößerung
Das Zoomen ist in beiden Richtungen durch den Faktor 10 beschränkt. Unten sehen Sie die maximale Verkleinerung eines Graphen.
Ein Graph bei maximaler Verkleinerung
Ein Graph bei maximaler Verkleinerung
Ein Graph bei maximaler Verkleinerung
Der Umgang mit Graphendateien
Dateien, die auf der Festplatte verändert wurden
Wenn die gerade in & kgraphviewer; geladene Datei von einem anderen Programm verändert wurde, wird das folgende Fenster angezeigt:
Dialog zum erneuten Laden von veränderten Dateien
Dialog zum erneuten Laden von veränderten Dateien
Dialog zum erneuten Laden von veränderten Dateien
Sie können wählen, ob der Graph neu geladen werden soll oder ob Sie die Veränderung ignorieren wollen. & kgraphviewer; kann sich Ihre Entscheidung auch merken, so dass später ebenso verfahren wird. Sollten Sie Ihre Entscheidung später ändern wollen, können Sie den Menüpunkt Einstellungen kgraphviewer; einrichten... benutzen, siehe auch.
Dateien und Fenster
Wenn Sie eine Graphendatei außerhalb einer laufenden & kgraphviewer;-Instanz öffnen, & eg; im Dateibrowser oder an der Befehlszeile, haben Sie die Wahl, ob Sie eine neue & kgraphviewer;-Instanz öffnen wollen oder den zu ladenden Graphen in einem Unterfenster der bereits laufenden Instanz darstellen wollen.
Dialog für das Öffnen eines neuen Fensters
Dialog für das Öffnen eines neuen Fensters
Dialog für das Öffnen eines neuen Fensters
Wie bei der letzten Option können Sie Ihre Wahl dauerhaft speichern, aber diese auch mit dem Einrichtungsdialog nachträglich ändern.
Sitzungsverwaltung
Beim Programmstart können Sie alle Graphen Ihrer letzten Sitzung wieder öffnen lassen. Wieder können Sie Ihre Wahl sowohl speichern als auch später ändern.
Dialog zum erneuten Öffnen der Graphen der letzten Sitzung beim Programmstart
Dialog zum erneuten Öffnen der Graphen der letzten Sitzung beim Programmstart
Dialog zum erneuten Öffnen der Graphen der letzten Sitzung beim Programmstart
Drucken von Graphen
Benutzen Sie die Knöpfe Druckvorschau und Seiteneinstellungen, um die Druckmöglichleiten zu erkunden.
Dialog für die Seiteneinstellungen
Dialog für die Seiteneinstellungen
Dialog für die Seiteneinstellungen
Sie können in den Druckeinstellungen einstellen, den Graphen auf genau einer Seite einzupassen.
Seitenvorschau für das Einpassen auf einer Seite
Seitenvorschau für das Einpassen auf einer Seite
Seitenvorschau für das Einpassen auf einer Seite
Sie können auch festlegen, wie der Graph auf mehrere Seiten aufgeteilt werden soll. Die Zahl der horizontalen und vertikalen Seiten kann frei gewählt werden.
Seitenvorschau zum Einpassen auf mehrere Seiten
Seitenvorschau zum Einpassen auf mehrere Seiten
Seitenvorschau zum Einpassen auf mehrere Seiten
Wenn Sie mehrere Seiten benutzen, können Sie wählen, ob die Teile des Graphen, die auf eine Seite kommen, auf diese Seite eingepasst werden sollen. Dabei wird das Seitenverhältnis ignoriert. Wenn Sie das Seitenverhältnis beibehalten, werden die Seiten möglicherweise nicht von den jeweiligen Teilen des Graphen ausgefüllt.
Sie können die Seitengröße und die Ränder ändern:
Dialog für die Seitengröße und Ränder
Dialog für die Seitengröße und Ränder
Dialog für die Seitengröße und Ränder
Sie können ebenso die Schriftart und die Kopf- und Fußzeile ändern:
Seitenvorschau mit einem auf mehrere Seiten verteilten Graphen ohne Kopfzeile und mit einer anderen Schriftart
Seitenvorschau mit einem auf mehrere Seiten verteilten Graphen ohne Kopfzeile und mit einer anderen Schriftart
Seitenvorschau mit einem auf mehrere Seiten verteilten Graphen ohne Kopfzeile und mit einer anderen Schriftart
& kgraphviewer; einrichten
Die Seite Erneut Laden gibt die Möglichkeit, das Verhalten festzulegen, wenn eine Datei auf der Festplatte verändert wurde, & eg; von einem anderen Programm. Sie können ein Standardverhalten festlegen (automatisch neu laden oder die Änderungen ignorieren) oder das Programm jedes Mal nachfragen lassen.
Seite zum erneuten Laden veränderter Dateien im Einstellungsdialog
Seite zum erneuten Laden veränderter Dateien im Einstellungsdialog
Seite zum erneuten Laden veränderter Dateien im Einstellungsdialog
Die Seite Öffnen gibt die Möglichkeit, das Verhalten von & kgraphviewer; festzulegen, wenn ein Graph außerhalb einer laufenden Sitzung geöffnet wird. Sie können ein Standardverhalten für diesen Fall festlegen (den Graphen in einem neuen Fenster öffnen oder in einem Unterfenster der bereits laufenden Sitzung) oder bestimmen, dass jedes Mal nachgefragt wird.
Seite für das Öffnen neuer Dateien in einer laufenden Sitzung
Seite für das Öffnen neuer Dateien in einer laufenden Sitzung
Seite für das Öffnen neuer Dateien in einer laufenden Sitzung
Die Seite Sitzungsverwaltung gibt die Möglichkeit, das Startverhalten von & kgraphviewer; festzulegen. Sie können ein Standardverhalten festlegen (die Dateien der letzten Sitzung öffnen oder nicht) oder bestimmen, bei jedem Start danach gefragt zu werden.
Seite zum Laden der in der letzten Sitzung geöffneten Dateien beim Programmstart
Seite zum Laden der in der letzten Sitzung geöffneten Dateien beim Programmstart
Seite zum Laden der in der letzten Sitzung geöffneten Dateien beim Programmstart
Verschiedene Einstellungen
Das Kontextmenü, das normalerweise bei einem Klick im Hauptfenster mit der & RMBn; erscheint, eröffnet weitere Möglichkeiten:
Layout
Hier können Sie unter verschiedenen & graphviz;-Layoutalgorithmen wählen. Die Einträge, wie sie auf der Webseite von & graphviz; beschrieben werden, sind:
& dot;
& dot;-Algorithmus, der Standard für gerichtete Graphen. Er produziert hierarchische oder geschichtete Darstellungen von gerichteten Graphen. Der Algorithmus legt die Kanten in die selbe Richtung (von oben nach unten oder von links nach rechts) und versucht dann, möglichst kurze Kanten und möglichst wenige Kantenüberschneidungen zu produzieren.
& neato;
Der & neato;-Algorithmus ist der Standard für ungerichtete Graphen. Er produziert Darstellungen gemäß des Sprungfedermodells. Dabei wird der Kamada-Kawai-Algorithmus benutzt, der gleichbedeutend ist mit statistischer mehrdimensionaler Skalierung.
& twopi;
Der & twopi;-Algorithmus für gerichtete und ungerichtete Graphen erzeugt eine Darstellung, bei der die Knoten radial angeordnet werden. Dies geschieht gemäß der Beschreibung von Graham Wills, 1997.
& fdp;
Der & fdp;-Algorithmus erzeugt für ungerichtete Graphen ein Sprungfedermodell -Layout. Er verwendet die Fruchterman-Reingold-Heuristik, und beinhaltet einen Mehrgitterlöser zur Behandlung von großen und geclusterten Graphen.
& circo;
Der & circo;-Algorithmus ordnet die Knoten kreisförmig an gemäß der Beschreibung von Six und Tollis, 1999, und Kauffman und Wiese, 2002. Er ist nützlich für bestimmte Diagramme von mehrfach zyklischen Strukturen.
Geben Sie den Layoutbefehl an
Öffnet einen Dialog, in dem Sie einen Layoutbefehl angeben können, der dann von einer Shell ausgeführt wird. Der Befehl sollte die Graphendatei als Parameter akzeptieren, und das berechnete Layout des Graphen nach stdout im xdot-Format ausgeben. Mit einem solchen Layoutbefehl können Sie & eg; den & graphviz;-Algorithmen spezielle Optionen geben, oder auch den Graphen mit einem Filter verändern, bevor er gezeichnet wird.
Layoutbefehl auf Voreinstellung zurücksetzen
Bestimmt den Typ des Graphen (gerichtet oder ungerichtet) und wendet den Standardalgorithmus für den jeweiligen Typ an (dot; für gerichtete, & neato; für ungerichtete Graphen).
Graph exportieren
Als Bild...
Ermöglicht es, den gesamten Graphen als & png;-Bild zu exportieren.
Übersicht aktivieren
Ist diese Einstellung aktiviert, wird die Übersicht angezeigt, sofern dies nötig ist. Sonst wird sie nicht angezeigt und das Positionierungsmenü ist inaktiv.
Übersicht
Legt die Position der Übersicht fest. Die möglichen Einstellungen sind:
Oben links
Platziert die Übersicht in der linken oberen Ecke.
Oben rechts
Platziert die Übersicht in der rechten oberen Ecke.
Unten links
Platziert die Übersicht in der linken unteren Ecke.
Unten rechts
Platziert die Übersicht in der rechten unteren Ecke.
Automatisch
Platziert die Übersicht so gut wie möglich in einer der vier Ecken, so dass möglichst wenig vom Graphen verdeckt wird.
Befehlsreferenz
Die & kgraphviewer;-Menüs
Das Menü Datei
Ctrl; O Datei Öffnen
Zeigt den Dialog Datei öffnen an.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Zeigt die Liste der zehn zuletzt geöffneten Dateien an.
Datei Graph exportieren Als Bild...
Ermöglicht es, den gesamten Graphen als & png;-Bild zu exportieren.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt den Graphen unter Berücksichtigung der aktuellen Druckeinstellungen.
Datei Druckvorschau...
Öffnet das Fenster Druckvorschau für den aktuellen Graphen.
Datei Seiteneinstellungen
Öffnet den Dialog Seiteneinstellungen für den aktuellen Graphen.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kgraphviewer;.
Das Menü Ansicht
Ansicht Anzeige auffrischen
Frischt die Darstellung des aktuellen Graphen auf.
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert den aktuellen Graphen um 10%.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert den aktuellen Graphen um 10%.
Ctrl; B Ansicht Übersicht aktivieren
Ansicht Übersicht
Legt die Position der Übersicht fest. Die Auswahlmöglichkeiten sind:
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Die Werkzeugleisten von & kgraphviewer;
Die Hauptwerkzeugleiste
Zeigt den Dialog Datei öffnen an.
Zeigt die Liste der zuletzt geöffneten Dateien.
Druckt den Graphen unter Berücksichtigung der aktuellen Druckeinstellungen.
Zeigt den Dialog Druckvorschau an.
Zeigt den Dialog Seiteneinstellungen an.
Die Ansicht-Werkzeugleiste
Bestimmt den Layoutbefehl oder zeigt die Liste der voreingestellten Layoutbefehle.
Die Hilfe-Werkzeugleiste
Zeigt den Was ist das -Mauszeiger an. Klicken Sie mit diesem Mauszeiger auf ein & GUI;-Element, um weitere Hilfe zu diesem Element zu erhalten (sofern vorhanden).
Danksagungen und Lizenz
Programm
Hauptentwickler
Copyright für das Programm 2005-2006 Gaël de Chalendar kleag@free.fr
Mitwirkende (unvollständige Liste)
Reimar Döffinger Reimar.Doeffinger@stud.uni-karlsruhe.de
Benutzerhandbuch
Copyright für die Dokumentation 2006 Gaël de Chalendar kleag@free.fr
Mitwirkende
Federico Zenith federico.zenith@member.fsf.org
Weitere Mitwirkende
Das Programm enthält Code der folgenden freien Software-Projekte:
& kcachegrind;
Ursprüngliches Graphenmodell und Darstellungsklassen;
& kexi;
Druckeinstellungen und Vorschauklassen.
Lizenzen
Übersetzung Matthias Peinhardt matthias.peinhardt@googlemail.com
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie man & kgraphviewer; erhalten kann
kgraphviewer; ist Teil von kde; extragear. Der Subversion-Zugang ist möglich unter websvn.kde.org.
Eigenständige Versionen von & kgraphviewer; erhalten Sie auf der Webseite von & kgraphviewer;.
Eine Liste der Änderungen ist erhältlich unter dieser Adresse und in der Datei ChangeLog im Basisordner des Quellarchivs.
Abhängigkeiten
& kgraphviewer; ist ein & kde;-Programm, das die & graphviz;-Werkzeuge zur Darstellung nutzt. Es benötigt folgende Programmpakete:
die & qt;-Bibliotheken 3.x (3.3.6 oder neuer um einen Darstellungsfehler zu vermeiden);
die & kde;-Bibliotheken (entwickelt und getestet mit der Version 3.5.x)
die & graphviz;-Werkzeuge (getestet mit den Versionen bis 2.8)
Übersetzung und Installation
& install.compile.documentation;
Einrichtung
Eine besondere Einrichtung ist nicht nötig, um & kgraphviewer; zu benutzen. Im Menü Einstellungen finden Sie weitere Optionen.
zenith@chemeng.ntnu.no