# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datum & Zeit
Dieses Modul erlaubt die Einstellung von Datum und Zeit \xFCber eine grafische Benutzeroberfl\xE4che.
Man ben\xF6tigt Administratorrechte (root), um das Systemdatum und die Zeit zu ver\xE4ndern.
Wenn man diese Rechte nicht hat, zeigt das Modul lediglich die aktuellen Einstellungen an.
Beim Start befindet sich das Modul im Anzeigemodus.
Um die Einstellungen zu ver\xE4ndern, klickt man auf Systemverwaltungsmodus.
Wenn man als root angemeldet ist, erscheint der \xC4nderungsdialog.
Wenn nicht, fragt KDE nach dem superuser-Kennwort.
\xC4nderung der Einstellungen
Das Datum wird im linken Teil des Moduls eingestellt.
Man w\xE4hlt den Monat (im oberen Listenfeld), das Jahr (im oberen Drehregler) und den Tag des Monats (durch Klicken auf den Tag im Kalender).
Die Zeit wird durch den Drehregler unterhalbe der Uhr eingestellt.
Man klickt in das Feld Stunden, Minuten oder Sekunden.
Dann kann man entweder einen Zahlenwert direkt eintippen oder mit Hilfe der Kn\xF6pfe + oder - einstellen.
Die Zeit wird im 24-Stundeformat angezeigt und eingegeben.
Wenn man die Zeit auf 8:00 PM setzen will, muss das Stundenfeld auf 20 (8+12) gesetzt werden.
Wenn man die Zeit auf 8:00 AM einstellen will, muss das Feld 8 enthalten.
Nun kann man auf die Karteikarte Zeitzone klicken.
Man w\xE4hlt die neue Zeitzone aus dem Listenfeld in der Bildschirmmitte.
Wenn man die richtigen Einstellungen f\xFCr Datum und Zeit gefunden hat, klickt man auf Anwenden, um die Einstellungen zu fixieren.
Abschnittsautor
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de