# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & superkaramba;
Hans Karlsson karlsson.h@home.se
Ulrich Knauss knausser@googlemail.com Deutsche Übersetzung
Hans Karlsson
Mit & superkaramba; haben Sie die Möglichkeit interaktive Bedienelemente auf der KDE Arbeitsfläche zu erstellen
KDE
Arbeitsfläche
karamba
Fragen, Antworten und Tipps
Häufig gestellte Fragen
Installation
Wo kann ich & superkaramba; RPM Pakete finden?
Auf der & superkaramba; Internetseite () gibt es eine Übersicht von RPMs für verschiedene Distributionen. Weitere von Anwendern bereitgestellte RPMs wurden bei kde-look.org und im Hilfe-Forum von & superkaramba; veröffentlicht.
Beim Versuch zu kompilieren bekomme ich diesen Fehler:
Python.h: No such file or directory
Es ist erforderlich das Paket python-devel zu installieren. Nachdem das Paket installiert wurde, ist nochmals ./configure und make aufzurufen.
cannot find -lselinux
Es ist erforderlich das Paket libselinux-devel zu installieren. Nachdem das Paket installiert wurde, ist nochmals ./configure und make aufzurufen.
Nach Ausführen von ./configure, make und make install, befindet sich die ausführbare Datei & superkaramba; nicht dort, wo ich es erwartet habe. Beim Versuch superkaramba in der Konsole zu starten, bekomme ich den Hinweis command not found.
Bei einigen Distributionen hat ./configure einen anderen Standardpfad für das Präfix als Sie es erwarten. Zum Beispiel ist bei & Mandrake; das Standard-Präfix /usr/local/kde und das ausführbare Programm wird in /usr/local/kde/bin installiert.
Mit einigen Maßnahmen kann dies behoben werden.
Sie können ./configure --prefix=/usr ausführen, um das gewünschten Präfix anzugeben und dann erneut make und make install versuchen. Oder Sie erstellen in dem von Ihnen bevorzugten Ordnern einen symbolischen Link, der auf das ausführbare Programm verweist. Oder Sie erweitern Ihre Umgebungsvariable $PATH um das Installationsverzeichnis.
Allgemeines
Wie kann ich die Kontrollleiste von & kde; abschalten? Muss & kicker; gestartet bleiben?
Viele Designs hängen von & kicker; ab und funktionieren ohne & kicker; nicht korrekt. Wenn & kicker; auf Ihrer Arbeitsfläche nicht sichtbar sein soll, verwenden Sie das automatische Ausblenden. Eine weitere Lösung ist das automatische Ausblenden in einer ~/.kde/share/autostart/panel.desktop Datei zu ändern. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf der wiki Seite über geheime Konfigurationseinstellungen.
Kann ich ein Systemabschnitt-Design starten während gleichzeitig & kicker; läuft?
Das sollten Sie lieber nicht tun. Wenn ein Systemabschnitt-Design mit einem regulären & kicker; Systemabschnitt zusammen läuft, stiehlt das Design alle Symbole des ersten Systemabschnitts. Dies liegt daran, dass in & kde; und Gnome die Systemabschnittsymbole in Wirklichkeit kleine Programmfenster sind, und es kann nur eine Kopie davon gestartet sein. Wenn Sie ein Systemabschnitt-Design verwenden möchten, sollten Sie den Systemabschnitt vom & kicker; entfernen.
Was muss ich tun, damit mein Design automatisch beim Starten ausgeführt wird?
Aktivieren Sie im & kcontrolcenter; die & kde;-Sitzungsverwaltung. Bei einigen Designs ist nach dem Starten zusätzlich ein Klick mit der & RMBn; und ein Neuladen des Designs erforderlich, damit die Konfigurationsdatei im Persönlichen Ordner erstellt wird.
Eine weitere Möglichkeit wäre das Anlegen einer .desktop-Konfigurationsdatei im Ordner Autostart von & kde;.
Um eine .desktop-Konfigurationsdatei zu erstellen, geben Sie folgendes in einem Editor ein:
[Desktop Entry] Exec=superkaramba {location of theme file}.theme Name={theme name} Type=Application X-KDE-StartupNotify=false
Anschließend speichern Sie ihre Eingaben als themename .desktop im Ordner Autostart unter $KDEHOME /Autostart /.
Warum ist der Menüpunkt Skript bearbeiten nicht aktiv, wenn ich auf mit der & RMBn; Maustaste auf ein Design klicke?
Manche & superkaramba;-Designs beinhalten kein Python -Skript. Daran ist nichts ungewöhnliches und diese Designs funktionieren auch ohne Probleme. Verwendet ein Design hingegen ein Python -Skript, war & superkaramba; möglicherweise nicht in der Lage dieses Skript auszuführen. Dies liegt gewöhnlich an Python -Fehlern. Starten Sie das Design über die Befehlszeile, um die betreffende Fehlermeldung zu sehen.
Warum ist der Menüpunkt Design einrichten nicht aktiv, wenn ich mit der & RMBn; auf ein Design klicke?
Der Menüpunkt Design einrichten ist nur aktiv, wenn diese Option im betreffenden Design vorhanden ist. Einige Designs haben keine Konfigurationseinstellungen oder verwenden eine andere Konfigurationsmethode.
Fehlersuche
Mein Design wird beim Start von & kde; immer an einer anderen Positionen gestartet.
Schließen Sie alle & superkaramba;-Designs und löschen Sie allen Sessiondateien in $KDEHOME /share/config, die mit & superkaramba; beginnen. Starten Sie & kde; und die Designs nochmals neu. Jetzt erscheinen diese an der richtigen Stelle.
Der Hintergrund meines Designs ist schwarz anstatt transparent.
In & kde;, funktioniert die Transparenz nur, wenn der Arbeitsflächenhintergrund ein zentriertes oder skaliertes Hintergrundbild ist. Ist der Hintergrund eine einfarbige Fläche oder ein gekacheltes Bild, werden die & superkaramba; Designs ohne Transparenz angezeigt. In Gnome ist es ein bekanntes Problem, dass Designs gerade dann einen schwarzen Hintergrund haben, wenn ein Hintergrund aktiv ist. Bedauerlicherweise gibt es derzeit keine Lösung hierfür. Ansonsten sollte Ihr Design ohne Probleme funktionieren.
Danksagungen und Lizenz
& superkaramba; wurde programmiert von Adam Geitgey adam@rootnode.org und Hans Karlsson karlsson.h@home.se
Übersetzung: Ulrich Knauss knausser@googlemail.com
& underFDL; & underGPL;