# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine kurze F\xFChrung durch die Entwicklungsgeschichte von KDE
640KB reichen f\xFCr Jeden
Vor KDE
Vom Beginn der Entwicklung zu UNIX gab es ein gro\xDFes Problem:
Es gab zwar stabile Grundsysteme und gute m\xE4chtige Programme, aber nur wenige Leute waren in der Lage UNIX zu bedienen, weil es haupts\xE4chlich f\xFCr Studenten und Fachleute entwickelt wurde, die das System lange studiert hatten.
Als Beispiel hier die \xFCbliche Methode USENET-News zu lesen:
Das ist zwar schnell und effizient aber nicht gerade benutzerfreundlich.
F\xFCr den gleichen Zweck gibt es heute viele gute Programme wie z.B. tin und KNode, die leicht zu bedienende graphische Oberfl\xE4chen (GUI s) haben.
Ungl\xFCcklicherweise mangelt es diesen GUI s an einem gemeinsamen Konzept.
F\xFCr Programmierer stehen zwar kommerzielle Bibliotheken wie Motif zur Verf\xFCgung, diese waren aber bis vor kurzer Zeit viel zu langsam und viel zu teuer.
Die Einrichtung der Programme ist h\xE4ufig ebenfalls schwierig.
Meistens muss man Konfigurationsdateien mit einem Texteditor bearbeiten.
Ein falsch gesetzter Punkt kann die Konfiguration komplett ruinieren.
Bei jeder Konfigurations\xE4nderung muss man sich wieder mit diesen Dateien herumschlagen.
All dies verhinderte in der Vergangenheit, dass Linux und andere UNIX e einen breiteren Interessentenkreis fanden.
Gleichzeitig sind viele Leute mit dem eigenen Betriebssystem aufgrund dessen mangelnder Leistungsf\xE4higkeit oder Stabilit\xE4t unzufrieden.
Andere Leute \xE4rgern sich dar\xFCber, f\xFCr jede neue Version einen neuen Rechner kaufen zu m\xFCssen, weil wieder mehr RAM und eine gr\xF6\xDFere Festplatte von N\xF6ten ist, obwohl die neue Version nur wenige neue Funktionen bietet, die kaum jemand wirklich ben\xF6tigt.
KDE ist anders.
Obwohl die UNIX -Befehlsfenster nicht ersetzt werden sollen, soll die Bedienung der UNIX -Umgebung einfacher werden.
Es sollen mehr Benutzer f\xFCr das UNIX -System begeistert werden.
Einfache Dinge sollen einfach zu regeln sein, w\xE4hrend dennoch komplexe Aufgaben erledigt werden k\xF6nnen.
Es soll eine einheitliche Oberfl\xE4che anstatt des bisher so oft erlebten Flickenteppichs bieten.
Wozu ist KDE n\xFCtzlich
KDE wurde f\xFCr Jedermann entworfen.
UNIX -Neulinge oder Benutzer, die einfach kein Interesse an den neuen Technologien und M\xF6glichkeiten haben, die ihr bisheriges Betriebssystem nicht bot, m\xFCssen sich nicht mit den Nicklichkeiten einer Befehlszeile auseinander setzen.
Dennoch bietet KDE auch f\xFCr erfahrene UNIX -Benutzer eine wertvolle Oberfl\xE4che mit GUI -Werkzeugen, die komplizierte Aufgaben vereinfachen.
Dabei ist die Befehlszeile immer nur einen Mausklick entfernt.
Unabh\xE4ngig von den Vorerfahrungen mit UNIX oder anderen Betriebssystemen bietet KDE Folgendes:
Eine angenehme, leicht bedienbare Arbeitsumgebung.
Einen m\xE4chtigen, leicht zu bedienenden Dateimanager
Einen ebenso m\xE4chtigen und gleichfalls leicht zu benutzenden Internetbrowser
Eine einfache, zentralisierte Einrichtung
Eine lange Liste von Anwendungen, die produktives Arbeiten in KDE von der ersten Anmeldung an erlauben.
Online-Hilfe zur Unterst\xFCtzung in jeder Situation.
Eine einheitliche Oberfl\xE4che.
Men\xFCs befinden sich Anwendungs\xFCbergreifend an der gleichen Stelle, Tastatur-Kurzbefehle verhalten sich gleich, die Symbole der Werkzeugleiste arbeiten an jeder Stelle in gleicher Weise.
Der Hintergrund von KDE
Im Oktober 1996 hat der deutsche LyX -Entwickler Matthias Ettrich die Entwicklung von KDE durch eine Nachricht im USENET initiiert.
Kurz darauf begann eine Gruppe von Entwicklern mit der Planung und Programmierung von Teilen des Projektes.
Ein Jahr sp\xE4ter wurden bereits relativ stabile Alpha- und Betaversionen des Fenster- und Dateimanagers, des Terminalprogramms, des Hilfesystems und das Bildschirmkonfigurationsprogramm ver\xF6ffentlicht.
Im Juli 1998 wurde KDE 1.0 ver\xF6ffentlicht.
W\xE4hrend der Entwicklungen der n\xE4chsten sechs Monate war dies die stabile Grundlage von KDE.
Im Januar 1999 waren die neuen Entwicklungen soweit stabilisiert und integriert, dass die neue stabile Version, KDE 1.1, ver\xF6ffentlicht wurde.
Es folgte die Entwicklung von KDE 2.0, f\xFCr das die Arbeitsoberfl\xE4che beinahe komplett neu geschrieben wurde.
Diese Version wurde schlie\xDFlich am 23.
Oktober 2000 herausgegeben.
Die weiteren sechse KDE -2.x-Versionen folgten im Laufe etwa eines Jahres und erh\xF6hten sowohl Funktionalit\xE4t als auch Stabilit\xE4t der bereits eindrucksvollen Arbeitsumgebung.
Zur Zeit wird die Version KDE 3.0, die wiederum eine gro\xDFe Anzahl von Verbesserungen gegen\xFCber der 2.0-Serie beinhaltet, f\xFCr die Ver\xF6ffentlichung vorbereitet.
Obwohl sich das GUI verglichen mit dem Versionswechsel von KDE 1 zu KDE 2 kaum ver\xE4ndert hat, wurde doch viel Feinarbeit geleistet unter anderem in einem v\xF6llig neuen Drucksystem, erheblich verbesserter SSL -Unterst\xFCtzung (f\xFCr sichere Internet-Transaktionen) und einer volst\xE4ndigen Unterst\xFCtzung von Sprachen wie Arabisch oder Hebr\xE4isch, die von rechts nach links geschrieben werden.
Weitere Informationen \xFCber diese und andere aufregende Entwicklungen findet man auf http://www.kde.org /.
Die Kommunikation zwischen Benutzern und Entwicklern findet haupts\xE4chlich \xFCber eine gro\xDFe Anzahl an Mailinglisten.
Genauere Informationen dazu findet man im Abschnitt Mailinglisten.
Falls man selbst aktiv werden m\xF6chte, so gibt es dazu beinahe unendlich viele M\xF6glichkeiten.
Da KDE durch freiwillige Arbeiten erst m\xF6glich wurde und auch nur dadurch am Leben erhalten wird, ist Hilfe immer willkommen.
Lizenzbestimmungen
KDE ist Open Source Software und alle Teile von KDE wurden unter freien Lizenzen wie der GPL ver\xF6ffentlicht.
Woher bekommt man neue Komponenten?
Die Hauptinternetseite zu KDE ist http://www.kde.org /.
Hier kann man alle wichtigen Informationen in bezug auf KDE finden.
Es gibt hier Ank\xFCndigungen, Fehlerkorrekturen, Entwicklerinformationen und vieles mehr.
Programm-Updates findet man auf unserem FTP -Server ftp://ftp.kde.org/pub/kde / oder auf einem von zahlreichen Mirror-Servern (Kopien des Hauptservers).
Eine aktuelle Liste der "Mirrors" findet man auf http://www.kde.org/ftpmirrors.html.
Auf dem FTP -Server enth\xE4lt das Verzeichnis unstable immer die brandneuen Programme, die aber h\xE4ufig ungetestet sind und sich vielleicht nicht einmal fehlerlos kompilieren lassen.
Falls man stabilere Komponenten sucht, sollte man im Verzeichnis stable nachschauen, wo sich Betaversionen und fertige Versionen befinden.
Bei Interesse an einer aktiven Entwicklung von KDE -Anwendungen sollte man die Internetseite http://developer.kde.org aufsuchen.
Dort gibt es ein reichhaltiges Angebot an Informationen einschlie\xDFlich Anleitungen, API -Referenzen f\xFCr die KDE -Bibliotheken und vieles mehr.
Au\xDFerdem sollte man den Troll-Tech-Server (http://www.trolltech.com) aufsuchen, der eine Menge Informationen \xFCber die KDE zugrundeliegende Qt -Bibliothek bereitstellt.