# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & ktimer;
A. L. Spehr
& A.L.Spehr.email;
Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Deutsche Übersetzung
& ktimer; ist eine Anwendung für & kde; mit der andere Anwendungen nach dem Ablauf eines definierten Zeitintervalls gestartet werden können.
KDE
kdeutils
ktimer
Countdown
Einführung
& ktimer; erlaubt das Erfassen von mehreren Aufgaben mit je eigenem Countdown. Erreicht der Zähler Null, so wird die Aufgabe ausgeführt. Jeder einzelne Countdown kann individuell gestartet, angehalten, geändert oder repetiert werden.
Verwendung von & ktimer;
Dies ist ein Bildschirmfoto von & ktimer; beim ersten Start
Hauptfenster von & ktimer;
Fügen Sie mit Neu eine neue Aufgabe hinzu. Geben Sie dann den auszuführenden Befehl im Feld Befehlszeile ein. Nun können Sie die Einstellungen anpassen oder den Countdown starten. Wenn die Zeit abgelaufen ist, wird der Befehl ausgeführt.
So sieht & ktimer; aus, wenn das Programm & konqueror; gestartet werden soll.
Aufgabe hinzufügen
Als Beispiel wird soll der & konqueror; gestartet werden. In der Voreinstellung dauert es 100 Sekunden bis zum Start.
Der Countdown läuft: In 56 Sekunden startet & konqueror;.
Noch 56 Sekunden
Jetzt kann der Countdown gestartet werden. In diesem Beispiel ist bereits einige Zeit vergangen, in 56 Sekunden wird & konqueror; gestartet.
Mit dem Schieberegler können Sie schnell den Zeitraum für den Start einer Aufgabe verändern.
Hinzufügen einer zweiten Aufgabe
Start eines zweiten & konqueror;.
Nun soll & konqueror; zweimal gestartet werden. Der erste & konqueror; in der ersten Zeile wird in 20 Sekunden gestartet, für den zweiten darunter wurde der Countdown angehalten. Sie können weitere ausführbare Programme wie zum Beispiel eigene Skripte hinzufügen.
Einstellungen
Neu
Fügt eine neue Aufgabe hinzu.
Entfernen
Entfernt die ausgewählte Aufgabe.
Mitwirkende und Lizenz
& ktimer;
Copyright für das Programm (c) 2001 & Stefan.Schimanski; & Stefan.Schimanski.email;
Copyright für die Dokumentation (c) 2008 & A.L.Spehr; & A.L.Spehr.email;
Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher können Sie & ktimer; beziehen
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
& ktimer; ist Teil des kdeutils-Pakets.
Die Dokumentation von & ktimer; war noch nicht fertig, als & kde; auf diesem Computer installiert wurde.
Für Hilfe besuchen Sie doch die kde; Website. Möglicherweise gibt es dort auch bereits eine aktualisierte Hilfe. Sie können auch eine Frage an die & kde;-Benutzer-Mailingliste stellen.
Das & kde;-Team