# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funktions-Assistent
/text/scalc/01/04060000.xhp
Funktionen einfügen; Funktions-Assistent
Funktionen;Funktions-Assistent
Assistenten; Funktionen
Funktions-Assistent
Funktions-Assistent
, das Sie beim interaktiven Erstellen von Formeln unterstützt.
Bestimmen Sie vor dem Starten des Assistenten die Stelle, an der die Formel eingefügt werden soll, indem Sie eine Zelle oder einen Zellbereich in der aktuellen Tabelle markieren.
OASIS
-Website können Sie die vollständige ODFF (OpenDocument Format Formula)-Spezifikation herunterladen.
Funktions-Assistent
umfasst zwei Register:
Funktionen
zum Erstellen von Formeln und
Struktur
zum Prüfen der Formelstruktur.
Register Funktionen
Liste der Kategorien und Funktionen
Kategorie
Zeigt eine Liste aller Funktionskategorien.
Wählen Sie eine Kategorie aus, um deren Funktionen im Listenfeld unten einzublenden.
Wählen Sie " Alle " aus, wenn Sie unabhängig von der Kategorie sämtliche Funktionen in alphabetischer Reihenfolge sehen möchten.
Mit " Zuletzt verwendet " werden die Funktionen aufgelistet, die Sie zuletzt in Ihren Dokumenten eingesetzt haben.
Funktion
Zeigt die Funktionen der ausgewählten Kategorie an.
Zum Auswählen einer Funktion doppelklicken Sie darauf.
Mit einem einfachen Klick rufen Sie eine Kurzbeschreibung der jeweiligen Funktion auf.
Matrix
Bestimmt, dass die ausgewählte Funktion als Matrixformel in den ausgewählten Zellbereich eingefügt wird.
Matrixformeln operieren mit mehreren Zellen.
Die Formel ist nicht als Kopie, sondern als eine von allen Matrixzellen gemeinsam genutzte Formel in jeder Zelle der Matrix enthalten.
Matrix
hat die selbe Funktion wie der Befehl
Befehl
Strg
+Umschalt+Eingabetaste, der zum Einfügen und Bestätigen von Formeln dient.
Die Formel wird als Matrixformel in die Tabelle eingefügt und durch geschweifte Klammern { } als solche gekennzeichnet.
128 auf 128 Zellen darf als Größe für einen Matrizenbereich nicht überschritten werden.
Argumenteingabefelder
Datumsangaben
auf das richtige Format.
Klicken Sie auf OK, um das Ergebnis in das Tabellendokument einzufügen.
Teilergebnis
Fehlercode
angezeigt.
An fett geschriebenen Namen erkennen Sie die obligatorischen Argumente.
f(x) (abhängig von der gewählten Funktion)
Funktions-Assistenten
, auf der anstelle von Werten oder Bezügen verschachtelte Funktionen erstellt, also Funktionen in Funktionen eingegeben werden können.
Argument/Parameter/Zellbezug (abhängig von der gewählten Funktion)
Die Anzahl der Textfelder hängt von der Funktion ab.
Argumente können Sie direkt in die Argumentfelder eingeben, oder Sie klicken in eine Zelle der Tabelle.
Ergebnis
Zeigt das Rechenergebnis oder eine Fehlermeldung an.
Formel
Zeigt die erstellte Formel an.
Geben Sie die Formel entweder direkt ein oder erstellen Sie eine mithilfe des Funktions-Assistenten.
Zurück
Springt um eine Formelkomponente zurück.
Dabei wird die jeweilige Komponente hervorgehoben.
Eine einzelne Funktion in einer aus mehreren Funktionen bestehenden komplexen Formel wählen Sie aus, indem Sie auf diese Funktion im Formelfenster doppelklicken.
Weiter
Springt im Formelfenster um eine Formelkomponente vorwärts.
Mit dieser Schaltfläche können Sie der Formel auch Funktionen zuweisen.
Wenn Sie eine Funktion auswählen und auf
Weiter
klicken, wird die Auswahl im Formelfenster angezeigt.
Sie können eine Funktion aus dem Auswahlfenster auch durch einen doppelten Mausklick übernehmen.
Abbrechen
Schließt den Dialog, ohne die Formel einzufügen.
Ende
Funktions-Assistenten
und überträgt die Formel in die ausgewählte Zelle bzw. die ausgewählten Zellen.
Liste der Kategorien und Funktionen
Register Struktur
Auf dieser Seite sehen Sie die Struktur der Funktionen.
Funktions-Assistenten
aufrufen, während sich der Zellcursor in einer Zelle mit einer Funktion befindet, wird das Register
Struktur
geöffnet, in dem der Aufbau der aktuellen Formel angezeigt wird.
Struktur
Zeigt eine hierarchische Darstellung der aktuellen Funktion an.
Sie können die Argumente durch Klicken auf das Plus- oder Minuszeichen links daneben ein- oder ausblenden.
Die einzelnen Argumente werden mit einem blauen Punkt dargestellt, wenn Sie korrekt angegeben wurden.
Ein roter Punkt weist auf einen falschen Datentyp hin.
Haben Sie beispielsweise bei der Funktion SUMME als Argument einen Text eingegeben, wird das Argument rot hervorgehoben, da diese Funktion nur Zahlen als Argumente erlaubt.