# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KOffice Formel-Editor
KFormula
(c) 1998-2008, Das KFormula-Team
Andrea Rizzi
Ursprünglicher Autor
Ulrich Kuettler
Hauptentwickler
Heinrich Kuettler
Claus O. Wilke
für Deinen Rat, sich erst TeX anzuschauen
Martin Pfeiffer
Alfredo Beaumont
Aktueller Betreuer
KFormula einrichten
Testseite
Formel-Einstellungen
Zu öffnende Datei
& Bearbeiten
& Element
Hinzufügen
Matrix
& Einstellungen
Bearbeiten
Schriftart
SymbolNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
... dass Sie mit Strg-U/Strg-L einen Index über oder unter den ausgewählten Elementen erstellen können?
...dass Sie MathML -Dateien importieren und exportieren können?
...um das Beste aus KFormula herauszuholen, müssen Sie die TrueType-Versionen der erstklassigen TeX-Schriften installieren. Diese finden Sie auf ctan unter /tex-archive/fonts/cm/ps-type1/bakoma /. Sie müssen diese nicht alle installieren. Derzeit werden die Schriften cmbx10, cmex10, cmmi10, cmr10, cmsy10, msam10 und msbm10 benötigt.
...dass Sie die Tasten ^ und _ zum Anlegen von Indizes rechts oben bzw. unten benutzen können? Mit Strg-^ oder Strg-_ erhalten Sie die Indizes links.
...dass Sie alle unterstützten Symbole durch Eingabe ihres Namens einfügen können? Drücken Sie die Backslash-Taste, geben Sie den Namen des Symbols ein und betätigen Sie die Leertaste.
...dass Sie griechische Buchstaben ganz einfach dadurch eingeben können, indem Sie den betreffenden lateinischen Buchstaben eingeben und dann Strg-G drücken?
...dass Sie mit dem Element Mehrfachlinie eine beliebige Anzahl Linien einfügen können. Durch Einfügen von können Sie diese Linien ausrichten.
Formel
Formel-Einstellungen
Element hinzufügen
Elemente entfernen
Element ersetzen
KFormula
Eine Formel
Formel
Fehler beim Einlesen
Einlesen abgebrochen bei %1:%2
„ %3“ erwartet bei %1:%2
Keine Spalten in der der Matrix bei %1:%2
Keine Zeilen in der der Matrix bei %1:%2
Unerwartetes Zeichen bei %1:%2
Ein einzelner„ .“ ist keine Zahl bei %1:%2