# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kfloppy;
Thad McGinnis
& Thad.McGinnis.mail;
Nicolas Goutte
& Nicolas.Goutte.mail;
Bernd Johannes Wuebben
wuebben@math.cornell.edu
Entwickler
Chris Howells
& Chris.Howells.mail;
Entwickler (Überarbeitung der Benutzeroberfläche)
Adriaan de Groot
groot@kde.org
Entwickler (Hinzufügen der Unterstützung für & BSD;)
Lauri Watts
Korrektur
& Lauri.Watts.mail;
Gregor Zumstein Übersetzung von zumstein@ssd.ethz.ch
& Thad.McGinnis;
& Nicolas.Goutte;
& kfloppy;, ist ein einfaches Programm, zum Formatieren von 3.5 - und 5.25 -Disketten.
KDE
kfloppy
diskette
formatieren
Einleitung
& kfloppy; verwendet externe Programme und arbeitet darum derzeit nur mit & Linux; und & BSD;. Abhängig davon, ob Sie & kfloppy; unter & Linux; oder & BSD; verwenden, bietet es leicht unterschiedliche Funktionalitäten.
Vergewissern Sie sich, dass die Diskette nicht eingebunden (gemountet) ist. & kfloppy; kann keine gemounteten Disketten formatieren.
Arbeiten mit & kfloppy;
Beim Start von & kfloppy; ist ein einzelnes Fenster geöffnet, in dem die gewünschten Einstellungen vorgenommen und der Formatiervorgang überprüft werden können. Die zur Verfügung stehenden Einstellungen werden im Folgenden vorgestellt.
Steuerungseinstellungen
Die Steuerungseinstellungen werden mit Hilfe von drei Auswahlfeldern vorgenommen. Diese befinden sich in der linken oberen Ecke des & kfloppy;-Fensters.
Diskettenlaufwerk
Ein Klick auf das oberste Auswahlfeld mit dem Namen Diskettenlaufwerk, erlaubt die Auswahl aus zwei Möglichkeiten:
Primär
Sekundär
Ein Klick auf das mittlere Auswahlfeld mit dem Namen Größe, erlaubt die Auswahl aus vier Möglichkeiten:
3.5 "1.44MB
3.5 "720KB
5.25 "1.2MB
5.25 "360KB
Die & Linux;-Version von & kfloppy; bietet darüberhinaus eine weitere Größe an:
Selbstständiges Ermitteln
Das 800 KByte Diskettenformat, das von alten Mac;-Diskettenlaufwerken benutzt wird, kann nicht eingestellt werden, da die PC-Diskettenlaufwerke dieses Format nicht unterstützen.
Dateisysteme
Das dritte Auswahlfeld mit dem Namen Dateisystem erlaubt ,sofern vorhanden, die Auswahl aus den folgenden Möglichkeiten:
DOS
Mit dieser Einstellung formatiert & kfloppy; die Diskette mit dem MSDOS/Windows; Dateisystem (FAT) formatieren. Wenn Dateien mit diesen beiden Systemen ausgetauscht werden müssen, ist dies die einzig sinnvolle Einstellung, da diese Systeme keine anderen Formate lesen können. (Unterstützt unter & Linux; und & BSD;.)
ext2
Mit dieser Einstellung formatiert & kfloppy; die Diskette mit dem unter & Linux; gebräuchlichen Dateisystem, das aber nur selten für Disketten benutzt wird. (Unterstützt unter & Linux; und & BSD;.)
UFS
Mit dieser Einstellung formatiert & kfloppy; die Diskette mit dem unter FreeBSD gebräuchlichen Dateisystem. Eine Formatierung mit diesem Dateisystem macht Sinn, wenn Daten nur mit FreeBSD -Systemen ausgetauscht werden sollen. (Unterstützt nur unter & BSD;.)
& Minix;
Mit dieser Einstellung formatiert & kfloppy; die Diskette mit dem unter & Linux; gebräuchlichen Dateisystem. Eine Formatierung mit diesem Dateisystem macht Sinn, wenn Daten nur mit anderen & Linux;-Rechnern ausgetauscht werden sollen.
Formatierungseinstellungen
Im Kästchen links in der Mitte des & kfloppy;-Fensters finden sich fünf Einstellungen zur Formatierung. Die drei oberen sind Auswahlknöpfe.
Auswahlknöpfe stellen eine Möglichkeit dar, genau einen Eintrag aus einer Liste zu wählen, ähnlich wie die Senderwahltasten bei einem Autoradio.
Die beiden untersten Einstellungen dienen dem Bezeichnen der Diskette. Sie sind im Folgenden erläutert:
Formatieren
& kfloppy; kann eine Diskette auf zwei Arten formatieren:
Schnellformatierung
Hierdurch wird nur das neue Dateisystem auf die Diskette geschrieben.
Alle Daten auf der Diskette gehen verloren, auch wenn die Daten selbst nicht gelöscht werden.
Ausnullen und Schnellformatierung
Diese Methode schreibt Nullbytes auf die Diskette und erstellt dann das neue Dateisystem.
Alle Daten auf der Diskette werden gelöscht.
Vollständige Formatierung
Eine vollständige Formatierung erzeugt zuerst alle Spuren und Sektoren neu, schreibt dann das Dateisystem auf die Diskette und verifiziert die Formatierung. Defekte Sektoren werden ermittelt und als solche gekennzeichnet.
Integrität prüfen
Das Ankreuzfeld Integrität prüfen bewirkt, dass & kfloppy; überprüft, ob die Formatierung korrekt durchgeführt wurde. Hierdurch können defekte Sektoren erkannt werden.
Werden defekte Sektoren bei der Prüfung durch die Vollständige Formatierung gefunden, wird die Formatierung abgebrochen und das Dateisystem nicht auf die Diskette geschrieben.
Datenträgerbezeichnung
Die untersten beiden Eingabemöglichkeiten erlauben, eine Datenträgerbezeichnung hinzuzufügen oder zu ändern. Ist das Ankreuzfeld Datenträgerbezeichnung: markiert, kann eine Datenträgerbezeichnung angegeben werden. Diese wird nach dem Formatieren als Name (Datenträgerbezeichnung) auf die Diskette geschrieben.
Bedingt durch eine Einschränkung des DOS-Dateisystems kann eine Datenträgerbezeichnung maximal 11 Zeichen haben. & kfloppy; nimmt der Einfachheit halber an, dass diese Einschränkung für alle Dateisysteme gilt.
Das Dateisystem & Minix; unterstützt keine Datenträgerbezeichnung. In diesem Fall ignoriert & kfloppy; die Datenträgerbezeichnung.
Die Knöpfe
Auf der rechten Seite des & kfloppy;-Fenster befinden sich drei Knöpfe.
Formatieren
Mit diesem Knopf wird der Formatierungsvorgang gestartet. Während des Formatierungsprozesses ändert sich auch die Darstellung in den beiden rechteckigen Bereichen, die im unteren Bereich von & kfloppy; angezeigt werden.
Der obere Bereich ist eine Statusanzeige mit Informationen über den Fortschritt der Formatierung und zeigt insbesondere auch aufgetretene Fehler an.
Während der Formatierung wird der Fortschritt im untersten Teil des & kfloppy;-Fensters angezeigt. Es werden ein Fortschrittsbalken und der Fortschritt des Vorgangs in Prozent angezeigt. Vor Beginn des Vorgangs erscheint dieser Bereich leer und zeigt in der Mitte den Wert 0% an. Bei jedem Vorgang wird der Fortschritt grafisch durch den Füllgrad des Bereichs angezeigt. Gleichzeitig ändert sich die Prozentangabe in der Mitte entsprechend.
Da & kfloppy; zum Formatieren der Disketten externe Programme verwendet, ist es darauf angewiesen, dass es von diesen korrekte Informationen über den Fortschritt des laufenden Vorgangs erhält. Unglücklicherweise funktioniert das nicht. Insbesondere die Programme, die das Dateisystem schreiben, liefern nicht genügend Informationen zurück, so dass der Fortschrittsbalken bei 0% stehen bleibt.
& kfloppy; löst die Einbindung einer Diskette nicht selbst. Hierdurch könnten versehentlich wichtige Daten überschrieben werden.
Hilfe
Ruft das Hilfesystem von & kde; mit den Informationen zu & kfloppy; auf und zeigt die Seiten an, die Sie gerade lesen.
Fehlerbericht erstellen
Berichten Sie dem & kde;-Team ein Problem
Über KFloppy
Zeigt Informationen über die Version und den Autor von & kfloppy; an.
Über KDE
Zeigt Informationen über die Version und den Autor von & kde; an.
Beenden
Ein Klick auf diesen Knopf beendet & kfloppy;.
Befehlszeilenparameter
& kfloppy; wird zwar meistens aus dem & kde;-Programmmenü oder von der Arbeitsfläche aus gestartet. Es ist jedoch auch möglich, es direkt von der Befehlszeile aufzurufen. Folgende Parameter stehen dabei zur Verfügung:
kfloppy --help
Zeigt die wichtigsten Befehlszeilenparameter an.
kfloppy --help-qt
Parameter speziell für das Zusammenspiel mit & Qt;
kfloppy --help-kde
Parameter speziell für das Zusammenspiel mit & kde;.
kfloppy --help-all
Zeigt alle verfügbaren Parameter an.
kfloppy --author
Gibt den Autor von & kfloppy; im Terminalfenster aus.
kfloppy --version
Zeigt die Versionen von & Qt;, & kde; und & kfloppy; an. Dieser Parameter kann mit kfloppy -V abgekürzt werden.
Danksagungen und Lizenz
& kfloppy;, das Diskettenformatierprogramm: Copyright 1997-2000 & Bernd.Johannes.Wuebben; wuebben@math.cornell.edu
& kfloppy;, das Diskettenformatierungsprogramm, Copyright 2002 Adriaan de Groot groot@kde.org
& kfloppy;, das Diskettenformatierungsprogramm Copyright 2004, 2005 & Nicolas.Goutte; & Nicolas.Goutte.mail;
Copyright für die Dokumentation 2000 & Thad.McGinnis; & Thad.McGinnis.mail;.
Copypright der Dokumentation 2005 & Nicolas.Goutte; & Nicolas.Goutte.mail;
Diese Version des Handbuchs zu & kfloppy; basiert auf der ursprünglichen Version von & David.Rugge; davidrugge@mindspring.com
Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
& underFDL; & underGPL;
Benötigte externe Programme
Wie bereits in diesem Handbuch erwähnt arbeitet & kfloppy; mit externen Programmen, um die verschiedenen Formatierungsvorgänge durchzuführen.
Fehlt eines dieser Programme können Sie & kfloppy; trotzdem benutzen, allerdings steht dann die entsprechende Funktionalität nicht zur Verfügung.
fdformat
Dieses Programm wird zur Low-Level-Formatierung unter & Linux; und & BSD; benötigt. Fehlt dieses Programm, steht die Funktion Vollständige Formatierung nicht zur Verfügung.
dd
Dieses Programm wird zum Ausnullen unter & Linux; und & BSD; benötigt. Fehlt dieses Programm, steht die Funktion Ausnullen und Schnellformatierung nicht zur Verfügung.
mkdosfs
Diese Programm wird zur Formatierung im DOS-Format unter & Linux; benötigt.
newfs_msdos
Diese Programm wird zur Formatierung im DOS-Format unter & BSD; benötigt.
newfs
Dieses Programm wird zum Formatieren im UFS-Format unter & BSD; benötigt.
mke2fs
Dieses Programm wird zur Formatierung im ext2-Format unter & Linux; und & BSD; benötigt.
mkfs.minix
Dieses Programm wird zur Formatierung im & Minix;-Format unter & Linux; benötigt.
Benutzerdefinierte Geräte
Benutzerdefinierte Geräte ist der Arbeitstitel einer noch im Experimentierstadium befindlichen Funktion von & kfloppy;. Der Benutzer kann hiermit einen Gerätenamen übergeben und dieses dann fast wie ein Diskettenlaufwerk verwenden.
Diese Funktion dient hauptsächlich als Zwischenlösung für Benutzer, die USB-Diskettenlaufwerke jeglicher Art (einschließlich ZIP -Laufwerke) oder andere ungewöhnliche Diskettenlaufwerke haben.
Unglücklicherweise ist diese Funktion zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Dokumentation nicht besonders benutzerfreundlich, da es keinerlei Hilfestellung bei der Benennung eines Gerätes gibt und & kfloppy; diesen zwischen zwei Aufrufen auch wieder vergisst. (Dies geschieht teilweise aus Sicherheitsgründen, da sich der Gerätename des Diskettenlaufwerks nach einem Neustart des Systems ändern kann.)
Da diese Funktion unter & Linux; entwickelt wurde, bietet die & BSD;-Version von & kfloppy; weniger Möglichkeiten als & kfloppy; unter & Linux;.
Verwendung
Die Verwendung benutzerdefinierter Geräte ist relativ einfach. Sie müssen dazu anstelle der vorgegebenen Einträge den Gerätenamen, beispielsweise /dev/sdz4 in das Kombinationsfeld Diskettenlaufwerk eingeben.
Sie müssen den /dev / -Teil des Gerätenamens aus zwei Gründen mit angeben:
& kfloppy; erkennt hieran ein benutzerdefiniertes Gerät.
Aus Sicherheitsgründen soll verhindert werden, dass der Benutzer irgendetwas in das Kombinationsfeld einträgt, das zufällig ein Gerätename ist.
Unglücklicherweise hat die Verwendung eines Gerätes anstelle eines Diskettenlaufwerks einige Konsequenzen. Die bedeutendste ist, dass die Auswahlmöglichkeit Vollständige Formatierung nicht mehr zur Verfügung steht. Jeder Versuch bringt eine Fehlermeldung, wenn die Formatierung gestartet wird. Sie können aber stattdessen die Einstellung Ausnullen und Schnellformatierung verwenden. Dabei wird zwar nicht das Gerät formatiert, aber sämtliche Daten werden mit Nullbytes überschrieben und gelöscht, was beinah das Selbe ist.
Seien Sie vorsichtig bei der Eingabe des Gerätenamens. & kfloppy; übergibt diesen Gerätenamen genau so an die externen Programme. Insbesondere erfolgt keine Überprüfung (auch nicht durch die externen Programme), ob es sich um ein Diskettenlaufwerk handelt. Geben Sie hier eine ihrer Festplattenpartitionen an, wird auch diese akzeptiert. (Ist die Partition eingebunden oder schreibgeschützt, erhalten sie allerdings wahrscheinlich eine Fehlermeldung, und das Schlimmste wird verhindert.)
Selbst wenn Sie ein Gerät für ein Diskettenlaufwerk wie /dev/fd0u2880 angeben können, verweigert & kfloppy; das Ausführen der Funktion Vollständige Formatierung darauf.
Unter & Linux; können Sie jedes gewünschte Dateisystem wählen, unter & BSD; wird derzeit nur UFS unterstützt (wobei diese Funktion zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Dokumentation nicht getestet ist).
Wenn Sie zum Formatieren bereit sind, drücken Sie wie sonst auf den Knopf Formatieren. Es erscheint dann ein Fenster, in dem der Gerätename bestätigt werden muss.
Das ist die letzte Gelegenheit zur Überprüfung des angegebenen Gerätenamens vor dem Formatieren. Danach ist es zu spät.