# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sendevorgang abgebrochen.
Senden der Nachrichten abgeschlossen.
Keine Einträge in der Warteschlange.
Online, Nachrichten in der Warteschlange werden gesendet.
Offline, das Senden von Nachrichten wurde ausgesetzt.
Bereit zur Auslieferung von Nachrichten.
Kein Zugriff auf den Postausgangs-Ordner (%1) möglich.
Sammlungs-Kennung des Postausgangs
Sammlungs-Kennung für„ Gesendete Nachrichten“
Einstellungen zur Nachrichten-Auslieferung
Wählen Sie die Sammlung, die als Postausgang verwendet werden soll:
Wählen Sie die Sammlung, in die gesendete Nachrichten verschoben werden sollen:
Versenden der Nachricht abgebrochen.
Nachrichtenübermittlung kann nicht initiiert werden— möglicherweise ist das Ausgangspostfach ungültig.
Die Nachricht kann nicht gesendet werden— ungültiges Ausgangspostfach.
Fehler beim Ermitteln der D-Bus-Schnittstelle der Ressource %1.
Ungültige D-Bus-Antwort von der Ressource %1.
Nachrichtenübermittlung abgebrochen.
Fehler beim Übertragen der Nachricht.
Ungültiger Ordner für gesendete Nachrichten. Die Nachricht verbleibt im Postausgang.
Das Senden war erfolgreich, aber die Nachricht konnte nicht finalisiert werden.
Das Ergebnis kann nicht im Objekt gespeichert werden.
Fehler beim Abholen des Objekts.