# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Der fields -Parameter ist ein Array, das aus weiteren Arrays besteht.
Jedes Array beschreibt das Format eines Feldes der Datenbank.
Jedes Feld-Array besteht aus einem Namen, einem Zeichen zur Festlegung des Feldtyps, der Länge und dem Wert für die Anzahl der Nachkommastellen.
Die verfügbaren Feldtypen sind:

Diese haben keine Länge oder Nachkommstellen.
Memo. (Beachten sie, dass diese von PHP nicht unterstützt werden.) Auch diese haben keine Länge oder Nachkommastellen.
Datum (gespeichert als JJJJMMTT).
Ebenfalls keine Länge und Nachkommastellen.
Zahl.
Diese haben sowohl eine Angabe der Länge als auch der Nachkommastellen.
Zeichenkette / String / Charakter.
Hier ist eine Längenangabe erforderlich.
Konnte die Datenbank erfolgreich erzeugt werden, wird ein dbase_identifier zurück gegeben, anderenfalls FALSE / falsch.
Beispiel 1.
Erzeugen einer dBase-Datenbank-Datei
/ / "Datenbank"-Name $dbname =" / tmp / test.dbf"; / / Datenbank -"Definitionen "$def = array (array("Datum", "D"), array("Name", "C", 50), array("Alter", "N", 3, 0), array("Email", "C", 128), array("IstMitglied", "L")); / / Erzeugung if (!dbase_create($dbname, $def)) print" strong Error! / strong ";
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
