# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbekannter Fehler
Adress-Family wird für Hostnamen nicht unterstützt
Temporärer Fehler bei der Namensauflösung
Ungültiger Wert für ai_flags
Nicht-behebbarer Fehler bei der Namensauflösung
ai_family wird nicht unterstützt
Fehler bei der Memory-Anforderung
Mit dem Hostname ist keine Adresse verknüpft
Name oder Service ist nicht bekannt
Service-Name wird für ai_socktype nicht unterstützt
ai_socktype wird nicht unterstützt
System-Fehler
Der Argument-Puffer ist zu klein
Verarbeitungsanforderung wird bearbeitet
Anforderung wurde abgebrochen
Anforderung wurde nicht abgebrochen
Alle Anforderungen wurden abgearbeitet
Durch ein Signal unterbrochen
Der Parameter ist nicht korrekt kodiert
Unbekannter Fehler
%s: Option »%s« ist mehrdeutig: mögliche Optionen:
%s: Option »--%s« erlaubt kein Argument
%s: Option »%c%s« erlaubt kein Argument
%s: Option »%s« benötigt ein Argument
%s: nicht erkannte Option »--%s«
%s: nicht erkannte Option »%c%s«
%s: ungültige Option -- »%c«
%s: Option verlangt ein Argument -- »%c«
%s: Option »-W %s« ist mehrdeutig
%s: Option »-W %s« erlaubt kein Argument
%s: Option »-W %s« benötigt ein Argument
`'like this`'
»
«
Kann keine Pipe erstellen
%s Unterprozess fehlgeschlagen
_open_osfhandle fehlgeschlagen
Kann den Dateideskriptor %d nicht wiederherstellen: dup2 fehlgeschlagen
%s Unterprozess
%s Unterprozess erhielt das fatale Signal %d
Speicher erschöpft
%s: kann die bind-Adresse »%s« nicht auflösen; bind wird nicht verwendet.
Verbindungsaufbau zu %s|%s|:%d...
Verbindungsaufbau zu %s:%d...
Verbindungsaufbau zu [%s]:%d...
verbunden.
fehlgeschlagen: %s.
%s: kann die Host-Adresse »%s« nicht auflösen
%d Dateien in %s Sekunden konvertiert.
Umwandlung von »%s« …
kein Download notwendig.
Verweise nicht umwandelbar in »%s«: %s
Es ist nicht möglich, »%s« zu löschen: %s
Anlegen einer Sicherung von »%s« als »%s« nicht möglich: %s
Syntaxfehler bei Set-Cookie, »%s« an der Stelle %d.
Cookie von %s versuchte die Domain zu ändern auf
%s
Cookie-Datei »%s« kann nicht geöffnet werden: %s
Fehler beim Schreiben nach »%s«: %s
Fehler beim Schließen von »%s«: %s
Nicht unterstützte Art der Auflistung; Versuch Unix-Auflistung zu verwenden.
Index von /%s auf %s:%d
Zeit unbekannt
Datei
Verzeichnis
Verweis
Nicht sicher
(%s Bytes)
Länge: %s
, %s (%s) sind noch übrig
, %s übrigunmaßgeblich", nicht "ohne Berechtigung
(unmaßgeblich)
Anmelden als %s ...
Fehler in der Antwort des Servers; schließe Kontroll-Verbindung.
Fehler bei der Begrüßung des Servers.
Schreiben schlug fehl; Kontroll-Verbindung schließen.
Der Server verweigert die Anmeldung.
Fehler bei der Anmeldung.
Angemeldet!
Fehler beim Server; es ist nicht möglich, die Art des Systems festzustellen.
fertig.
fertig.
Unbekannte Art »%c«, schließe Kontroll-Verbindung.
fertig.
==> CWD nicht notwendig.
Das Verzeichnis »%s« gibt es nicht.
==> CWD nicht erforderlich.
Die Datei »%s« ist geholt worden.
Kann PASV-Übertragung nicht beginnen.
Kann PASV-Antwort nicht auswerten.
Konnte keine Verbindung zu »%s«, Port »%d« herstellen: %s
Verbindungsfehler (%s).
Ungültiger PORT.
REST schlug fehl; es wird wieder von vorn begonnen.
Die Datei »%s« existiert.
Die Datei »%s« gibt es nicht.
Die Datei »%s« gibt es nicht.
Die Datei oder das Verzeichnis »%s« gibt es nicht.
»%s« ist plötzlich entstanden.
%s: %s; Kontroll-Verbindung schließen.
%s (%s) - Daten-Verbindung: %s;
Kontroll-Verbindung geschlossen.
Daten-Übertragung abgebrochen.
Die Datei »%s« ist schon vorhanden; kein erneutes Herunterladen.
(Versuch:%2d)
%s (%s) - auf die Standardausgabe geschrieben [%s/%s]

gesichert
%s (%s) - »%s« gespeichert [%s]
Entferne »%s«.
»%s« als temporäre Auflistungsdatei benutzen.
»%s« gelöscht.
Die Rekursionstiefe %d übersteigt die max. erlaubte Tiefe %d.
Datei auf dem Server nicht neuer als die lokale Datei »%s« -- kein Herunterladen.
Datei auf dem Server neuer als die lokale Datei »%s«, -- Herunterladen erfolgt.
Größen stimmen nicht überein (lokal %s) -- erneuter Download.
Ungültiger Name für einen symbolischen Verweis; übersprungen.
Der richtige symbolische Verweis %s -> %s ist schon vorhanden.
Symbolischen Verweis %s -> %s anlegen.
Symbolischer Verweis wird nicht unterstützt; symbolischer Verweis »%s« übersprungen.
Verzeichnis »%s« übersprungen.
%s: unbekannter bzw. nicht unterstützter Dateityp.
%s: beschädigter Zeitstempel.
Verzeichnisse nicht erneut holen; da die Tiefe bereits %d ist (max. erlaubt %d).
Nicht zu »%s« hinabsteigen, da es ausgeschlossen bzw. nicht eingeschlossen ist.
»%s« zurückgewiesen.
Fehler beim Vergleichen von »%s« mit »%s«: %s.
Keine Treffer bei dem Muster »%s«.
HTML-artigen Index nach »%s« [%s] geschrieben.
HTML-artiger Index nach »%s« geschrieben.
ERROR: Kann das Verzeichnis »%s« nicht öffnen.
ERROR: Kann das Zertifikat »%s« nicht öffnen: (%d).
ERROR: GnuTLS verlangt, dass der Schlüssel und das Zertifikat vom gleichen Typ sind.
FEHLER
WARNUNG
%s: Kein Zertifikat angegeben von %s.
%s: Dem Zertifikat von %s wird nicht vertraut.
%s: Das Zertifikat von »%s« wurde von einem unbekannten Austeller herausgegeben.
%s: Das Zertifikat von %s wurde für ungültig erklärt.
%s: Der Unterzeichner des Zertifikats von %s ist keine CA.
%s: Das Zertifikat von »%s« wurde mit einem unsicheren Algorithmus signiert.
%s: Dem Zertifikat von %s ist noch nicht aktiviert.
%s: Das Zertifikat von %s ist abgelaufen.
Fehler beim Initialisieren des X509-Zertifikates: %s
Kein Zertifikat gefunden.
Fehler beim Parsen des Zertifikates: %s.
Das ausgestellte Zertifikat ist noch nicht aktiviert.
Das ausgestellte Zertifikat ist nicht mehr gültig.
Der Zertifikat-Eigentümer passt nicht zum Hostname »%s«.
Es muss ein X.509-Zertifikat verwendet werden
Unbekannter Rechner
Auflösen des Hostnamen »%s«...
Fehler: Keine IPv4/IPv6 Adresse für den Host.
fehlgeschlagen: Wartezeit abgelaufen.
%s: Der unvollständige Link »%s« kann nicht aufgelöst werden.
%s: %s: Ungültige URL »%s«.
Fehler beim Schreiben der HTTP-Anforderung: %s.
Keine Header, vermutlich ist es HTTP/0.9.
Die Datei »%s« ist schon vorhanden; kein erneutes Herunterladen.
SSL wird ausgeschaltet nachdem Fehler aufgetreten sind.
BODY Datendatei %s fehlt: %s
Wiederverwendung der bestehenden Verbindung zu [%s]:%d.
Wiederverwendung der bestehenden Verbindung zu %s:%d.
Fehler beim Lesen der Proxy-Antwort: %s.
%s FEHLER %d: %s.
Nicht korrekte Statuszeile
Proxy-Tunneling fehlgeschlagen: %s
%s-Anforderung gesendet, warte auf Antwort...
Keine Daten empfangen.
Lesefehler (%s) beim Vorspann (header).
Unbekanntes Authentifizierungsschema.
(keine Beschreibung)
Platz: %s%s
nicht spezifiziert
[folge]
Download der Datei schon vollständig; kein Download notwendig.
Länge:
übergangen
In »%s« speichern.
Warnung: Joker-Zeichen werden bei HTTP nicht unterstützt.
Spider-Modus eingeschaltet. Prüfe ob die Datei auf dem Server existiert.
Kann nicht nach »%s« schreiben (%s).
Ein notwendiges Attribut im empfangenen Header fehlt.
Authentifizierung mit Benutzername/Passwort fehlgeschlagen.
Kann nicht in die WARC-Datei schreiben.
Kann nicht in die temporäre WARC-Datei schreiben.
Es ist nicht möglich, eine SSL-Verbindung herzustellen.
Kann %s nicht unlinken (%s).
FEHLER: Umleitung (%d) ohne Ziel(?).
Die Datei auf dem Server existiert nicht -- Link nicht gültig!
»Last-modified«-Kopfzeile fehlt -- Zeitstempel abgeschaltet.
»Last-modified«-Kopfzeile ungültig -- Zeitstempel übergangen.
Datei auf dem Server nicht neuer als die lokale Datei »%s« -- kein Herunterladen.
Größen stimmen nicht überein (lokal %s) -- erneuter Download.
Datei der Gegenseite ist neuer, erneuter Download.
Datei auf dem Server existiert und enhält Links -- Download erfolgt.
Datei auf dem Server existiert aber enhält keine Links -- kein Download.
Datei auf dem Server existiert und könnte weitere Links enthalten,
aber Rekursion ist abgeschaltet -- kein Download.
Datei auf dem Server existiert.
%s URL: %s %2d %s
%s (%s) - auf die Standardausgabe geschrieben %s[%s/%s]
%s (%s) - »%s« gespeichert [%s/%s]
%s (%s) - Verbindung bei Byte %s geschlossen.
%s (%s) - Lesefehler bei Byte %s (%s).
%s (%s) - Lesefehler bei Byte %s/%s (%s).
Qualität des Schutzes »%s« ist nicht unterstützt.
nicht unterstützter Algorithmus »%s«.
%s: WGETRC zeigt auf die Datei »%s«, die nicht existiert.
%s: »%s« nicht lesbar (%s).
%s: Fehler in »%s« bei Zeile %d.
%s: Fehler in »%s« in Zeile %d.
%s: Unbekanntes Kommando »%s« in »%s« in Zeile %d.
Parsen der System wgetrc-Datei (env SYSTEM_WGETRC) fehlgeschlagen.
Bitte »%s« prüfen,
oder eine andere Datei mittels »--config« angeben.
Parsen der System wgetrc-Datei fehlgeschlagen.
Bitte »%s« prüfen,
oder eine andere Datei mittels »--config« angeben.
%s: Warnung: »wgetrc« des Systems und des Benutzers zeigen beide auf »%s«.
%s: Ungültiges »--execute«-Kommando »%s«
%s: %s: Ungültiger Schalter »%s«, bitte »on« oder »off« angeben.
%s: %s: Ungültige Nummer »%s«
%s: %s: Ungültiger Byte-Wert »%s.«
%s: %s: Ungültige Zeitperiode »%s«
%s: %s: Ungültiger Wert »%s«.
%s: %s: Ungültige Kopfzeile »%s«
%s: %s: Ungültige WARC Kopfzeile »%s«.
%s: %s: Ungültiger Fortschrittstyp »%s.«
%s: %s: Ungültige Einschränkung »%s«,
 verwenden Sie [unix|windows],[lowercase|uppercase],[nocontrol],[ascii].
Die Kodierung »%s« ist nicht korrekt
locale_to_utf8: Lokale ist nicht gesetzt
Konvertierung von »%s« nach »%s« ist nicht unterstützt
Unvollständige oder ungültige multi-Byte-Sequenz
Fehlernummer %d niche behandelt
idn_encode fehlgeschlagen (%d): %s
idn_decode fehlgeschlagen (%d): %s
%s erhalten, Ausgabe wird nach »%s« umgeleitet.
%s empfangen.
%s: %s; Protokoll wird ausgeschaltet.
Syntax: %s [OPTION]... [URL]...
Erforderliche Argumente zu langen Optionen sind auch bei kurzen Optionen erforderlich.
Beim Start:
-V, --version Programmversion anzeigen und beenden
-h, --help diese Hilfe anzeigen
-b, --background nach dem Starten in den Hintergrund gehen
-e, --execute=BEFEHL einen ».wgetrc«-artigen Befehl ausführen
Log-Datei schreiben und Eingabe-Datei:
-o, --output-file=DATEI Protokoll-Meldungen in DATEI schreiben
-a, --append-output=DATEI Meldungen der DATEI anhängen
-d, --debug Debug-Ausgabe anzeigen
--wdebug Watt-32 Debug-Ausgabe anzeigen
-q, --quiet keine Ausgabe von Meldungen
-v, --verbose ausführliche Meldungen (Vorgabe)
-nv, --non-verbose Meldungen weniger ausführlich, aber nicht »--quiet«
--report-speed=TYP Bandbreite als TYP ausgeben. TYP kann »bits« sein.
-i, --input-file=DATEI in lokaler oder externer DATEI gelistete URLs holen
-F, --force-html Eingabe-Datei als HTML behandeln
-B, --base=URL Löse Verweise in der HTML Eingabedatei (-i -F)
 relativ zur URL auf,
--config=DATEI Datei mit der Konfiguration.
Download:
-t, --tries=ZAHL Anzahl der Wiederholversuche auf ZAHL setzen
 (0 steht für unbegrenzt)
--retry-connrefused Wiederhole, auch wenn der Partner die Verbindung abgelehnt hat.
-O --output-document=DATEI Dokumente in DATEI schreiben
-nc, --no-clobber Downloads überspringen, die bestehende
 Dateien überschreiben würden.
-c, --continue Fortführung des Downloads einer bereits zum
 Teil geholten Datei
--progress=STYLE Anzeige für den Download auf STYLE setzen
-N, --timestamping Nur Dateien holen, die neuer als die lokalen
 Dateien sind
--no-use-server-timestamps setze den Zeitstempel der lokalen Datei nicht
 auf den Zeitstempel der Datei auf dem Server.
-S, --server-response Antwort des Servers anzeigen
--spider kein Download (don't download anything)
-T, --timeout=SEKUNDEN alle Timeouts auf SEKUNDEN setzen
--dns-timeout=SEKUNDEN den Timeout der DNS-Abfrage auf SEKUNDEN setzen
--connect-timeout=SEKUNDEN den Connect-Timeout auf SEKUNDEN setzen
--read-timeout=SEKUNDEN den Lese-Timeout auf SEKUNDEN setzen
-w, --wait=SEKUNDEN SEKUNDEN zwischen den Downloads warten
--waitretry=SEKUNDEN 1...SEKUNDEN zwischen den erneuten Versuchen
 warten
--random-wait Zwischen 0,5*WAIT und 1,5*WAIT Sekunden zwischen
 den Abfragen warten.
--no-proxy Keinen Proxy verwenden
-Q, --quota=ZAHL Kontingent für den Download auf ZAHL setzen
--bind-address=ADRESSE An die ADRESSE (Hostname oder IP) des lokalen
 Rechners binden
--limit-rate=RATE Datenrate beim Download auf RATE begrenzen
--dns-cache=off Cachen von DNS-Abfragen ausschalten
--restrict-file-names=OS Verwendbare Zeichen in Dateinamen auf 
 diejenigen einschränken, die das 
 Betriebssystem erlaubt
--ignore-case ignoriere Groß-/Kleinschreibung bei Datei-/Verzeichnisnamen.
-4, --inet4-only Verbinde nur zu IPv4-Adressen.
-6, --inet6-only Verbinde nur zu IPv6-Adressen.
--prefer-family=FAMILIE Versuche zunächste eine Verbindung zur
 angegebenen Familie, eins von »IPv6«,
 »IPv4« oder »none«
--user=USER Verwende USER sowohl als ftp- als auch als http-Benutzer.
--password=PASS Verwende PASS sowohl als ftp- als auch als http-Passwort.
--ask-password Frage nach Passworten.
--no-iri Support für IRI abschalten.
--local-encoding=ENC verwende ENC als die lokale Kodierung für IRIs.
--remote-encoding=ENC verwende ENC als die externe Standardkodierung
--unlink Datei löschen vor dem Überschreiben.
Verzeichnisse:
-nd --no-directories keine Verzeichnisse anlegen
-x, --force-directories Anlegen von Verzeichnissen erzwingen
-nH, --no-host-directories keine Host-Verzeichnisse anlegen
--protocol-directories Verwende den Protokollnamen in Verzeichnissen
-P, --directory-prefix=PREFIX Dateien unter dem Verzeichnis PREFIX/...
 speichern
--cut-dirs=ZAHL ZAHL der Verzeichnisebenen der Gegenseite
 überspringen
HTTP-Optionen:
--http-user=BENUTZER http-Benutzer auf BENUTZER setzen
--http-passwd=PASS http-Passwort auf PASS setzen
--no-cache Verbiete durch den Server gecachte Daten
--default-page=NAME Ändere den Namen der Standard-Seite (normalerweise »index.html«).
-E, --adjust-extension alle text/html-Dokumente mit der richtigen
 Namenserweiterung speichern
--ignore-length das »Content-Length«-Kopffeld ignorieren
--header=ZEICHENKETTE ZEICHENKETTE zwischen die Kopfzeilen einfügen
--max-redirect maximale Anzahl erlaubter »Redirects« pro Seite.
--proxy-user=BENUTZER BENUTZER als Proxy-Benutzername setzen
--proxy-passwd=PASS PASS als Proxy-Passwort setzen
--referer=URL die Kopfzeile `Referer: URL' der HTTP-Anforderung
 hinzufügen
--save-headers den HTTP-Vorspann (header lines) in Datei sichern
-U, --user-agent=AGENT als AGENT anstelle of Wget/VERSION identifizieren
--no-http-keep-alive »HTTP keep-alive« (ununterbrochene Verbindungen)
 deaktivieren
--no-cookies Cookies nicht verwenden
--load-cookies=DATEI Cookies vor der Sitzung aus der DATEI laden
--save-cookies=DATEI Cookies nach der Sitzung in der DATEI speichern
--keep-session-cookies Lade und speichere (nicht-permanente) Session-Cookies.
--post-data=STRING Verwende die POST-Methode, sende dabei die 
 Zeichenkette STRING als Daten
--post-file=DATEI Verwende die POST-Methode, sende dabei den 
 Inhalt aus DATEI
--method=HTTPMethod verwende die Methode »HTTPMethod« im Header.
--body-data=STRING Sende STRING als Daten. »--method« muss angegeben werden.
--body-file=FILE Sende den Inhalt der Datei als Daten. »--method« muss angegeben werden.
--content-disposition beachte den Content-Disposition Header bei der
 Auswahl lokaler Dateinamen (EXPERIMENTAL).
--content-on-error Gebe den empfangenen Content aus, wenn
 der Server einen Fehler meldet.
--auth-no-challenge Sende »Basic HTTP authentication« Informationen
 ohne zuerst auf die Aufforderung des Servers
 zu warten.
HTTPS (SSL) Optionen:
--secure-protocol=PR Verwende als sicheres Protokoll eins aus
 »auto«, »SSLv2«, »SSLv3«, »TLSv1« oder »PFS«.
--https-only folge nur sicheren HTTPS-Links
--no-check-certificate Das Server-Zertifikat nicht validieren.
--certificate=DATEI Datei mit dem Client-Zertifikat.
--certificate-type=TYP Typ des Client-Zertifikates, »PEM« oder »DER«.
--private-key=DATEI Datei mit dem Private Key
--private-key-type=TYP Typ des Private Key, »PEM« oder »DER«
--ca-certificate=DATEI Datei mit der CA-Sammlung
--ca-directory=VERZEICHNIS Verzeichnis mit der Hash-Liste der CAs
--random-file=DATEI Datei mit Zufallsdaten zur Initialisierung des
 SSL Pseudo-Zufallszahlen-Generators
--egd-file=DATEI Dateiname des EGD-Sockets mit Zufallszahlen
FTP-Optionen:
--ftp-stmlf Verwende Stream_LF Format für alle binären FTP-Dateien.
--ftp-user=BENUTZER Verwende BENUTZER als ftp-Benutzername
--ftp-password=PASSWORT Verwende PASSWORT als ftp-Passwort
--no-remove-listing ».listing«-Dateien nicht entfernen
--no-glob Schalte ftp Dateinamens-Globbing aus
--no-passive-ftp Verwende nur »aktiven« Transfer-Modus
--preserve-permissions erhalte die Rechte der remote-Datei
--retr-symlinks falls auftretend, verlinkte Dateien holen (keine
 Verzeichnisse)
WARC-Optionen:
--warc-file=DATEINAME speichere die request/response Daten in eine .warc.gz Datei.
--warc-header=ZEICHENKETTE füge ZEICHENKETTE in den warcinfo-Satz ein.
--warc-max-size=NUMMER Setze die Maximalgröße der WARC-Dateien auf NUMMER.
--warc-cdx Schreibe CDX-Index-Dateien.
--warc-dedup=DATEINAME Sätze nicht speichern, die in dieser
 CDX-Datei enthalten sind.
--no-warc-compression WARC-Datein nicht mit GZIP komprimieren.
--no-warc-digests keine SHA1-Digests berechnen.
--no-warc-keep-log Die Log-Datei nicht in einem -WARC-Satz speichern.
--warc-tempdir=VERZEICHNIS Verzeichnis für temporäre Dateien, die durch
 den WARC-Schreiber erzeugt werden.
Rekursives Holen:
-r, --recursive rekursiver Download -- mit Umsicht verwenden!
-l, --level=Zahl maximale Rekursionstiefe (»inf« oder »0« steht
 für ohne Begrenzung)
--delete-after geholte Dateien nach dem Download löschen
-k, --convert-links Links in HTML- oder CSS-Downloads in lokale Links umwandeln
--backup=N vor dem Speichern der Datei X, bis zu N
 Backup-Dateien behalten.
-K, --backup-converted vor dem Umwandeln der Datei X, ein Backup als
 X_orig anlagen.
-K, --backup-converted vor dem Umwandeln der Datei X, ein Backup als
 X.orig anlagen.
-m, --mirror Kurzform, die »-N -r -l inf --no-remove-listing« entspricht.
-p, --page-requisites alle Bilder usw. holen, die für die Anzeige
 der HTML-Seite notwendig sind
--strict-comments Strikte Handhabung (SGML) von HTML-Kommentaren
Rekursiv erlauben/zurückweisen:
-A, --accept=LISTE komma-unterteilte Liste der erlaubten
 Dateiendungen
-R, --reject=LISTE komma-unterteilte Liste der
 zurückzuweisenden Erweiterungen
--accept-regex=REGEX regulärer Ausdruck zu dem die akzeptierten
 URLs passen.
--reject-regex=REGEX regulärer Ausdruck zu dem die abgewiesenen
 URLs passen.
--regex-type=TYPE Typ des regulären Ausdrucks (posix|pcre).
--regex-type=TYPE Typ des regulären Ausdrucks (posix).
-D, --domains=LISTE komma-unterteilte Liste der erlaubten
 Domains
--exclude-domains=LISTE komma-unterteilte Liste der
 zurückzuweisenden Domains
--follow-ftp FTP-Verweisen von HTML-Dokumenten aus
 folgen
--follow-tags=LISTE komma-unterteilte Liste der zu folgenden
 HTML-Tags
--ignore-tags=LISTE komma-unterteilte Liste der zu
 missachtenden HTML-Tags
-H, --span-hosts wenn »--recursive«, auch zu fremden Hosts
 gehen
-L, --relative nur relativen Verweisen folgen
-I, --include-directories=LISTE Liste der erlaubten Verzeichnisse
--trust-server-names verwende den durch die letzte Komponente
 der Weiterleitungs-URL spezifizierten Namen.
-X, --exclude-directories=LISTE Liste der auszuschließenden Verzeichnisse
-np, --no-parent nicht in das übergeordnete Verzeichnis
 wechseln
Fehlerberichte und Verbesserungsvorschläge bitte an <bug\-wget\@gnu\.org>
schicken.

Für die deutsche Übersetzung ist die Mailingliste <de\@li\.org> zuständig.
GNU Wget %s, ein nicht-interaktives Netz-Werkzeug zum Download von Dateien.
Passwort für Benutzer »%s«:
Passwort:
Wgetrc:
Lokale:
Übersetzt:
Gebunden:
GNU Wget %s übersetzt unter %s.
%s (Umgebung)
%s (Benutzer)
%s (System)
(C)
Copyright © 2011 Free Software Foundation, Inc.
License GPLv3+: GNU GPL version 3 or later
<http\:\/\/www\.gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>.
Dies ist Freie Software; Sie dürfen diese ändern und weitergeben.
Es wird keine Garantie gegeben, soweit das Gesetz es zuläßt.
Ursprünglich geschrieben von Hrvoje Niksic <hniksic\@xemacs\.org>.
Fehlerberichte und Verbesserungsvorschläge bitte an <bug\-wget\@gnu\.org>
schicken.

Für die deutsche Übersetzung ist die Mailingliste <de\@li\.org> zuständig.
Problem bei der Memory-Anforderung
Beende aufgrund eines Fehlers in %s
»%s --help« gibt weitere Informationen.
%s: ungültige Option -- »-n%c«
Sowohl »--no-clobber« als auch »--convert-links« angegeben, nur
»--convert-links« wird verwendet.
»Ausführliche« und »keine Meldungen« ist gleichzeitig unmöglich.
»Zeitstempel« und »Überschreibung alter Dateien« ist gleichzeitig unmöglich.
Die Optionen »--inet4-only« und »--inet6-only« sind gemeinsam nicht erlaubt
Die Optionen »-k« und »-o« sind gemeinsam nicht erlaubt, wenn mehrere
URLs oder die Optionen »-p« oder »-r« angegeben sind. Weitere
Informationen finden Sie im Handbuch.
WARNUNG: Die Option -O zusammen mit einer der Optionen -r oder -p
bedeutet, dass jeglicher Download in genau der angegebenen Datei
gespeichert wird.
WARNUNG: Zeitstempel funktionieren nicht in Kombination mit der Option
»-O«. Genauere Erläuterungen finden Sie im Handbuch.
Die Datei »%s« ist schon vorhanden; kein erneuter Download.
WARC-Ausgabe funktioniert nicht mit »--no-clobber«, »--no-clobber« wird deaktiviert.
WARC-Ausgabe funktioniert nicht mit Zeitstempeln, Zeitstempel werden deaktiviert.
WARC-Ausgabe funktioniert nicht mit »--spider«.
WARC-Ausgabe funktioniert nicht mit »--continue«, »--continue« wird deaktiviert.
WARC-Digests sind deaktiviert; WARC-Deduplication wird keine doppelten Records finden.
Die Optionen »--ask-password« und »--password« sind gemeinsam nicht erlaubt.
%s: URL fehlt
Die Optionen »--ask-password« und »--password« sind gemeinsam nicht erlaubt.
Die Optionen »--post-data« oder »--post-file« können nicht zusammen mit »--method« verwendet werden. Bei der Option »--method« werden die Daten mit den Optionen »--body-data« oder »--body-file« angegeben
Für »--body-data« oder »--body-file« muss eine Methode mittels
»--method=HTTPMethod« angegeben werden.
Die Optionen »--body-data« und »--body-file« sind gemeinsam nicht erlaubt.
Diese Version unterstützt keine IRIs.
-k kann nur zusammen mit -O verwendet werden, wenn die Ausgabe eine normale Datei ist.
Keine URLs in %s gefunden.
BEENDET --%s--
Verstrichene Zeit: %s
Geholt: %d Dateien, %s in %s (%s)
Download-Kontingent von %s ERSCHÖPFT!
Im Hintergrund geht's weiter.
Im Hintergrund geht's weiter, die Prozeßnummer ist %lu.
Ausgabe wird nach »%s« geschrieben.
fake_fork_child() fehlgeschlagen
fake_fork() fehlgeschlagen
%s: Kein benutzbar "socket driver" auffindbar.
ioctl() fehlgeschlagen. Der Socket kann nicht auf blockieren eingestellt werden.
%s: %s:%d: Warnung: »%s«-Wortteil erscheint vor jeglichem Maschinennamen
%s: %s:%d: unbekannter Wortteil »%s«
Syntax: %s NETRC [HOSTNAME]
%s: kann nicht finden %s: %s
WARNUNG: Der Zufallszahlengenerator wird mit einem schwachen Wert initialisiert.
Der Zufallszahlengenerator konnte nicht initialisiert werden, denken Sie über --random-file nach.
%s: Kann das Zertifikat von »%s« nicht prüfen, ausgestellt von »%s«:.
Die Authorität des Ausstellers des Zertifikates kann lokal nicht geprüft werden.
Ein selbst-signiertes Zertifikat gefunden.
Das ausgestellte Zertifikat ist noch nicht gültig.
Das ausgestellte Zertifikat ist nicht mehr gültig.
%s: Keiner der alternativen Namen des Zertifikats stimmt mit dem angefragten Maschinennamen »%s« überein.
%s: Der Common Name »%s« des Zertifikates entspricht nicht dem angeforderten Hostname »%s«.
%s: Der »common name« des Zertifikates ist ungültig (enthält ein NUL-Zeichen).
Das könnte ein Zeichen dafür sein, dass der Host nicht derjenige ist, der er
zu sein vorgibt (also nicht der echte »%s«).
Verwenden Sie »--no-check-certificate«, um zu dem Server »%s« eine nicht gesicherte Verbindung aufzubauen.
%*s[ überspringe %sK ]
Ungültiger Stil für den »dot«-Fortschrittsindikator %s; keine Änderung.
ETA
ETA %s
in
Kann die Frequenz der Echtzeit-Uhr nicht bestimmen: %s
Entferne »%s«, da dies zurückgewiesen werden soll.
Kann »%s« nicht öffnen: %s
Lade »robots.txt«; bitte Fehler ignorieren.
Fehler beim Parsen der Proxy-URL »%s«: %s.
Fehler in der Proxy-URL »%s«: Es muss eine HTTP-URL sein.
%d: Die Anzahl der Verweise ist zu groß.
Aufgegeben.
Erneuter Versuch.
Keine ungültigen Verweise gefunden.
Kein Fehler
Nicht unterstütztes Schema %s
Schema fehlt
Ungültiger Hostname
Ungültige Port-Nummer
Ungültiger Benutzername
Unvollständige numerische IPv6-Adresse
IPv6-Adressen werden nicht unterstützt
Ungültige numerische IPv6-Adresse
Keine HTTPS-Unterstützung einkompiliert
%s: %s: Fehler beim Allozieren von ausreichend Speicher; Speicher erschöpft.
%s: %s: Fehler beim Allozieren von %ld Bytes; Speicher erschöpft.
%s: aprintf: Textpuffer ist zu groß (%ld Bytes), Abbruch.
Im Hintergrund geht's weiter, die Prozeßnummer ist %d.
Entfernen des symbolischen Verweises »%s« fehlgeschlagen: %s
Ungültiger Regulärer Ausdruck %s, %s
Fehler beim Matchen %s: %d
Fehler beim Öffnen des GZIP-Streams zur WARC-Datei.
Kann den warcinfo-Satz nicht in die WARC-Datei schreiben.
Öffne WARC-Datei %s.
Fehler beim Öffnen der WARC-Datei %s.
Die CDX-Datei enthält keine Original-URLs (Spalte »a« fehlt).
Die CDX-Datei enthält keine Prüfsummen (Spalte »k« fehlt).
Die CDX-Datei enthält keine Satz-IDs (Spalte »u« fehlt).
Kann die CDX-Datei %s nicht zur Deduplikation lesen.
Kann die temporäre WARC-Manifest-Datei nicht öffnen.
Kann die temporäre WARC-Protokoll-Datei nicht öffnen.
Kann die WARC-Datei nicht öffnen.
Kann die CDX-Datei nicht zur Ausgabe öffnen.
Kann die temporäre WARC-Datei nicht öffnen.
Exakter Treffer in der CDX-Datei gefunden. Speichere revisit-Satz in WARC.