# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Rückgabewert:
Eine MySQL Verbindungs-Kennung im Erfolgsfall oder FALSE im Fehlerfall.
mysql_connect() öffnet eine Verbindung zu einem MySQL Server.
Für fehlende optionale Parameter werden folgende Standardwerte angenommen:
Server = 'localhost:3306', Benutzername = Name des Benutzers dem der Server-Prozess gehört und Benutzerkennwort = leeres Kennwort.
Der Parameter Server kann zudem die Portnummer enthalten, z.B. "hostname:port" oder den Pfad zu einem Socket z.B. ": / pfad / zum / socket" für Zugriffe auf dem lokalen Rechner.
Anmerkung:
Unterstützung für ":port" wurde in PHP PHP 3.0B4 hinzugefügt.
Unterstützung für ": / pfad / zum / socket" wurde in PHP 3.0.10 hinzugefügt.
Eine Fehlermeldung beim Verbindungsaufbau kann unterdrückt werden, wenn dem Funktionsnamen ein @ voran gestellt wird.
Für den Fall, dass ein zweiter Aufruf von mysql_connect() mit den gleichen Argumenten erfolgt, wird keine neue Verbindung aufgebaut, sondern die Verbindungs-Kennung der schon bestehenden Verbindung zurückgeliefert.
Der Parameter neue_Verbindung beeinflusst dieses Verhalten und mysql_connect() öffnet immer eine neue Verbindung, sogar dann, wenn mysql_connect() zu einem früheren Zeitpunkt mit den gleichen Parametern aufgerufen wurde.
Der Parameter client_flags kann eine Kombination der Konstanten MYSQL_CLIENT_SSL, MYSQL_CLIENT_COMPRESS, MYSQL_CLIENT_IGNORE_SPACE oder MYSQL_CLIENT_INTERACTIVE sein.
Anmerkung:
Der Parameter neue_Verbindung steht seit PHP 4.2.0 zur Verfügung.
Der optionale Parameter client_flags steht seit PHP 4.3.0 zur Verfügung.
Die Verbindung zum Datenbank-Server wird geschlossen, sobald die Ausführung des PHP-Skripts beendet ist oder vorher explizit die Funktion mysql_close() aufgerufen wird.
Beispiel 1.
Verbindung zum Datenbanksserver öffnen
?php $link = mysql_connect ("localhost", "mysql_user", "mysql_password") or die ("keine Verbindung möglich: ".mysql_error()); print ("Verbindung erfolgreich"); mysql_close ($link);?
Siehe auch mysql_pconnect() und mysql_close().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
