# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Gibt einen Integerwert, result_id zurück, der von der Funktion ifx_do() Gibt einen Integerwert, result_id zurück, der von der Funktion ifx_do() benutzt wird.
Die Anzahl der betroffenen Datensätze, die mit der Funktion affected_rows abfragt werden kann, wird gesetzt.
Bereitet die Abfrage query für die Verbindung conn_id vor.
Bei SELECT Abfragen wird ein Cursor deklariert und geöffnet.
Mit dem optionalen Parameter cursor_def können Sie einen "scroll" - und / oder "hold "-Cursor definieren.
Beides sind Bitmasken, die entweder IFX_SCROLL oder IFX_HOLD oder beides, mit ODER verknüpft, sein können.
Für jeden Anfragetyp wird die geschätzte Anzahl der betroffenen Datensätze gespeichert und kann mit ifx_affected_rows() abgefragt werden.
Falls Sie in Ihrer Abfrage BLOB (BYTE oder TEXT) Felder haben, können Sie den Parameter blobidarray angeben, der die korrespondierenden "blob ids "enthält.
Diese Spaltennamen sollten Sie in der Abfrage durch ein "?" ersetzen.
Falls die Inhalte der TEXT (oder BYTE) Spalten es erlauben, können Sie auch "ifx_textasvarchar(1) "und "ifx_byteasvarchar(1)" benutzen.
Damit können Sie TEXT (oder BYTE) Spalten wie gewöhnliche (aber lange) VARCHAR Spalten in SELECT Abfragen behandeln und müssen sich nicht um blob-ids kümmern.
Mit ifx_textasvarchar( 0) oder ifx_byteasvarchar(0) (die Standardeinstellung), geben SELECT Abfragen BLOB Spalten als blob-ids (Integerwerte) zurück.
Mit den blob-Funktionen (siehe unten) können Sie die Werte eines BLOB als String oder Datei erhalten.
Siehe auch: ifx_do().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
