# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009
translated
JHBuild-Handbuch
JHBuild ist ein Werkzeug zum Erstellen der gesamten GNOME Arbeitsumgebung aus einer Versionsverwaltung. Es kann aber auch zum Erstellen anderer Projekte angepasst werden.
Einführung
JHBuild ist ein Werkzeug zur Vereinfachung der Erstellung aus einer Sammlung von Quellpaketen (auch als »Module« bekannt). Es kommt ein »Modulsatz« zum Einsatz, in welchem die zu erstellenden Module beschrieben werden. Diese Dateien enthalten Abhängigkeitsinformationen, aus welchen JHBuild erfährt, was und in welcher Reihenfolge der Benutzer erstellen will.
JHBuild wurde ursprünglich zur Erstellung von
JHBuild kann Module aus verschiedenen Quellen erstellen, beispielsweise aus Softwarebeständen, die
JHBuild ist nicht dazu bestimmt, das Paketverwaltungssystem Ihrer Distribution zu ersetzen. Es vereinfacht lediglich, alles in einem separaten Installationspräfix zu erstellen, so dass das übrige System nicht beeinflusst wird.
Erste Schritte
JHBuild erfordert einige Konfigurationsschritte, bevor Software erstellt werden kann. JHBuild hat einige Abhängigkeiten, und es ist nötig, einige Werkzeuge zu installieren, um Softwaremodule zu erhalten und zu erstellen.
Installieren von JHBuild
JHBuild benötigt eine Python-Laufzeitumgebung. Stellen Sie sicher, dass Python >= 2.3 installiert ist.
Der empfohlene Weg zum Herunterladen von JHBuild führt über das Versionsverwaltungssystem
Dadurch wird JHBuild in einen neuen Ordner namens
Falls die oben genannten Schritte erfolgreich verlaufen, wird in
Um
Konfiguriere von JHBuild
Die Datei
Mit der Beispielkonfiguration erstellt JHBuild das Modul
Konfigurationsvariablen sind in
repos['git.gnome.org'] = 'ssh://
Voraussetzungen zur Erstellung
Bevor irgendwelche Module erstellt werden können, müssen zunächst verschiedenen Erstellungswerkzeuge installiert sein. Diese umfassen die GNU Autotools (
JHBuild kann das Vorhandensein dieser Werkzeuge mit dem Befehl
Installieren Sie das benötigte Paket aus dem Softwarebestand Ihrer Distribution. Eine Liste von
Verwendung von JHBuild
Nachdem die Einrichtung abgeschlossen ist, kann JHBuild zum Erstellen von Software verwendet werden. Führen Sie zum Erstellen aller in der Datei
JHBuild lädt jedes der Module herunter, konfiguriert, kompiliert und installiert es. Falls in einer der Stufen Fehler auftreten, öffnet JHBuild ein Menü, um nach der weiteren Vorgehensweise zu fragen. Die Auswahl umfasst die Weiterleitung in eine Shell zum Beheben des Fehlers, die erneute Ausführung aus verschiedenen Stufen, Aufgeben oder Ignorieren des Fehlers und Fortsetzen.
Das Aufgeben eines Moduls wirkt sich auf die davon abhängigen Module aus, wodurch deren Erstellung scheitert.
Es folgt ein Beispiel des angezeigten Menüs:
Es ist auch möglich, einen Modulsatz und dessen Abhängigkeiten zu erstellen, indem Sie die Modulnamen als Argumente an den
Um Informationen über ein bestimmtes Modul anzuzeigen, verwenden Sie den Befehl
Später kann JHBuild alles ohne Herunterladen oder Aktualisieren der Quellen erstellen:
Um einen Befehl in der auch von JHBuild genutzten Umgebung auszuführen, benutzen Sie den
Um eine Shell in der auch von JHBuild genutzten Umgebung auszuführen, benutzen Sie den
JHBuild und GNOME
GNOME erstellen
Um GNOME zu erstellen, werden einige Entwicklerpakete benötigt. Diese sind:
XML-DTD und XSLT-Stilvorlagen von DocBook. Diese müssen im XML-Katalog registriert sein (
X-Bibliotheken



Ausführung einer einzelnen GNOME-Anwendung
Starten Sie eine JHBuild-Shell. In der JHBuild-Shell sind bereits alle nötigen Umgebungsvariablen gesetzt.
Überprüfen Sie, ob die richtige Anwendung ausgeführt wird. Zum Beispiel:
Die Anwendung ausführen:
Alternativ rufen Sie die Anwendung dem Befehl
Ausführung der GNOME-Arbeitsumgebung
Öffnen Sie ein Terminal als Benutzer
echo PATH=$PATH:~/.local/bin >gt; ~/.bashrc
Testen Sie, ob JHBuild funktioniert:
jhbuild run pkg-config gtk+-2.0 --modversion
GNOME für den Start über das Anmeldefenster einrichten
Erstellen und installieren Sie JHBuild GNOME.
#!/bin/sh

GNOME=
Machen Sie die Datei
chmod a+x /usr/bin/gnome-jhbuild-session
Um einen neuen Sitzungseintrag für das Anmeldefenster anzulegen, erstellen Sie die Datei
[Desktop Entry]
Name=GNOME (JHBuild)
Comment=This session logs you into GNOME testing session
TryExec=/usr/bin/gnome-jhbuild-session
Exec=/usr/bin/gnome-jhbuild-session
Icon=
Type=Application
Starten Sie
GNOME über das Anmeldefenster ausführen
Integration von Buildbot
Konfigurieren eines Buildbot-Slaves
Buildbot-Befehle sind Optionen des
Sobald dieser Schritt erfolgreich abgeschlossen ist, sind drei neue Konfigurationsvariablen in der
Es ist nicht möglich, eine alternative Konfigurationsdatei zu verwenden, die Option
jhbuildbot_master = 'build.gnome.org:9070'
jhbuildbot_slavename = 'slavename'
jhbuildbot_password = 'password'
Die Verwalter von
Befehlsreferenz
JHBuild verwendet eine Befehlszeilensyntax ähnlich wie in Werkzeugen wie CVS:
Folgende globale Optionen stehen für JHBuild zur Verfügung:

Eine alternative Konfiguration anstelle der vorgegebenen



Befehlsspezifische Optionen werden nachstehend aufgelistet.
autobuild
Der Befehl
Die Optionen

Diese Option legt die Adresse für Berichte an JHAutobuild fest.

Falls angegeben, sind die Ausgaben von JHBuild ausführlicher.
bootstrap
jhbuild bootstrap
Die verfügbaren Optionen finden Sie in der
build
Der Befehl
Falls keine Modulnamen auf der Befehlszeile übergeben werden, wird die











--ignore-suggests
Keine weichen Abhängigkeiten erstellen.

Beim Erstellen von Modulen nicht auf das Netzwerk zugreifen. Dadurch werden Download- oder Aktualisierungsschritte in einer Erstellung übersprungen. Falls das Modul ohne Netzwerkzugriff nicht erstellt werden kann, wird die Erstellung des Moduls scheitern.

Die aufgelisteten Module nicht erstellen. Wird benutzt, um die Erstellung spezifischer Abhängigkeiten zu überspringen.


Beim genannten Modul anstatt am Beginn der Liste starten. Diese Option ist sinnvoll, wenn die Erstellung zuvor unterbrochen wurde.




Falls die Abhängigkeiten eines oder mehrerer Module scheitern, erzwingt dies die Erstellung des Moduls durch JHBuild.

Das Modul erstellen, auch wenn die Regeln es als nicht erforderlich ansehen.

Einige als optionale Abhängigkeiten aufgelistete Module sind nicht für die Erstellung des Zielmoduls notwendig. Diese Option zwingt JHBuild, diese Module trotzdem einzuschließen.


make
Die verfügbaren Optionen finden Sie in der
buildone
Der Befehl
Die Optionen
In der Befehlszeile muss mindestens ein Modul angegeben werden.
checkbranches

Der auszucheckende Zweig.

clean
Der Befehl

In der Dokumentation zum Befehl
dot
Die Ausgabe dieses Befehls kann leicht zum Befehl
jhbuild dot
Oder ein PNG-Bild:
jhbuild dot
Beispielausgabe von dot in JHBuild
gui
Der Befehl
Starten Sie
Die erzeugte grafische Oberfläche benötigt GTK zur Darstellung, so dass einige unterstützende Bibliotheken erforderlich sein werden.
info
Der Befehl
Der Befehl gibt den Modulnamen, den Typ, die Abhängigkeiten, die davon abhängenden Pakete, den Quellordner und die Zeit der letzten Erstellung mit JHBuild aus. Falls verfügbar, können außerdem Informationen bezüglich des Modultyps ausgegeben werden, wie den CVS-Softwarebestand oder die Downloadadresse.
Falls kein Modul angegeben wird, dann werden Informationen über alle im Modulsatz definierten Module ausgegeben.
list
Die Optionen



Diese Option zwingt JHBuild, optionale Abhängigkeiten aufzulisten.
rdepends
Der Befehl

Zeigt den Abhängigkeitspfad neben den Modulen an.

run
Falls Sie JHBuild zur Erstellung von GNOME verwenden, kann dieser Befehl in X-Startskripten nützlich sein.

Führen Sie den Befehl im Erstellungesordner des angegebenen Moduls aus.

Führen Sie den Befehl im Quellordner des angegebenen Moduls aus.
sanitycheck
Der Befehl
jhbuild sanitycheck
Beispielsweise wird Folgendes überprüft:
Ob die Präfixes für Checkout und Installation schreibbar sind.
Ob die benötigten Erstellungswerkzeuge installiert sind.
Ob einige häufig verwendete Makros in den Suchpfaden der den verschiedenen Versionen von
Ob der XML-Katalog die DocBook-DTD und die Stilvorlagen enthält.
shell
Starten Sie
Dieser Befehl entspricht dem Folgenden:
 if [ -n "$UNDER_JHBUILD" ]; then
 PS1="[jhbuild] $PS1"
 fi
Der Befehl

Starten Sie
tinderbox
Die Optionen

uninstall
Der Befehl
update
Die Optionen
updateone
Referenz der Konfigurationsdatei
use_local_modulesets = True
autogenargs = '--disable-static --disable-gtk-doc'
skip = ['mozilla', 'pulseaudio']
repos['git.gnome.org'] = 'ssh://username@git.gnome.org/git/'
Konfigurationsvariablen
Die Definition der Zweige hängt von der Art der Versionsverwaltung des Moduls ab:
CVS: Revision. Beispielsweise
Bazaar: Adresse des Modulzweiges. Beispielsweise
Subversion: Adresse des Modulzweiges. Beispielsweise
builddir_pattern
ignore_suggests
makecheck_advisory
module_autogenargs
module_checkout_mode
module_makeargs
module_makecheck
module_nopoison
module_extra_env
tinderbox_outputdir
use_local_modulesets
Weitere Strukturen der Konfigurationsdatei
os.environ['CFLAGS'] = '-O0 -g'
Nach dem Verarbeiten der Konfigurationsdatei ändert JHBuild einige Pfade in Variablen wie
Die Syntax der Modulsatz-Datei
Modulquellen
<repository name="
<branch
 [ repo="
Bazaar
<repository type="bzr" name="launchpad.net"
 href="lp:"/gt;
<repository type="bzr" name="launchpad.net"
 href="lp:"
 trunk-template="~bzr-pqm/%(module)s/bzr.dev"
 branches-template="~bzr-pqm/%(module)s/%(branch)s"/gt;
<branch repo="launchpad.net"
 module="bzr"
 checkoutdir="bzr-next"/gt;
<branch repo="launchpad.net"
 module="bzr"
 branch="2.2"
 checkoutdir="bzr-beta"/gt;
CVS
<repository type="cvs" name="tango.freedesktop.org"
 cvsroot=":pserver:anoncvs@anoncvs.freedesktop.org:/cvs/tango"
 password=""/gt;
Darcs
<repository type="darcs" name="telepathy.freedesktop.org"
 href="http://projects.collabora.co.uk/darcs/telepathy/"/gt;
Git
<repository type="git" name="git.freedesktop.org"
 href="git://anongit.freedesktop.org/git/"/gt;
<branch repo="git.freedesktop.org" module="swfdec/swfdec"
 checkoutdir="swfdec"
 revision="
Mercurial
<repository type="hg" name="hg.gtk-vnc"
 href="http://gtk-vnc.codemonkey.ws/hg/" /gt;
<branch repo="hg.gtk-vnc" module="outgoing.hg" checkoutdir="gtk-vnc"/gt;
Monotone
<repository type="mtn" name="pidgin.im"
 server="pidgin.im" database="pidgin.im.mtn"
 defbranch="im.pidgin.pidgin"/gt;
Subversion
<repository type="svn" name="svn.gnome.org" default="yes"
 href="http://svn.gnome.org/svn/"/gt;
<branch revision="gnome-2-20"/gt;
<repository type="bzr" name="launchpad.net"
 href="lp:"/gt;
Tarballs
<repository type="tarball" name="dbus/dbus-python"
 href="http://dbus.freedesktop.org/releases/dbus-python/"/gt;
<branch module="dbus-python-0.80.2.tar.gz" version="0.80.2"
 repo="dbus/dbus-python"
 hash="md5:2807bc85215c995bd595e01edd9d2077" size="453499"gt;
 <patch file="dbus-glib-build.patch" strip="1" /gt;
<branchgt;
Einbinden anderer Modulsätze
<include href="
Moduldefinitionen
autotools
<autotools id="
%(srcdir)s/%(autogen-sh)s --prefix %(prefix)s --libdir %(libdir)s %(autogenargs)s
cmake
<cmake id="
distutils
<distutils id="
linux
<linux id="
perl
<perl id="
testmodule
<metamodule id="
<testmodule id="
waf
<waf id="
testmodule
<testmodule id="
metamodule
<metamodule id="
Veraltete Elemente
cvsroot
<cvsroot name="
svnroot
<svnroot name="
Veraltete Modultypen
Dieser Abschnitt beschreibt veraltete Elemente, die in vorhandenen Modulsätzen noch verwendet werden können, was allerdings nicht mehr empfohlen wird.
tarball
<tarball id="
James
Henstridge
C.J.
Adams-Collier
Frederic
Peters
David
Turner
2004, 2008
James Henstridge
JHBuild-Handbuch v0.5
Januar 2008
JHBuild-Handbuch v0.1
August 2007
$
git clone git://git.gnome.org/jhbuild
...
cd jhbuild
./autogen.sh
make install
Alternativ installieren Sie JHBuild wie folgt, falls autotools und gnome-doc-utils nicht vorhanden sind:
make -f Makefile.plain
make -f Makefile.plain install
PATH=$PATH:~/.local/bin
Bevor JHBuild ausgeführt werden kann, muss eine Konfiguration eingerichtet werden, die sich in der Datei
repos
moduleset
modules
checkoutroot
prefix
autogenargs
makeargs
Falls dieser Befehl Fehlermeldungen ausgibt, können die Fehler auf folgende Arten behoben werden:
Führen Sie den
Wenn dies abgeschlossen ist, führen Sie den Befehl
Der
Zu den abhängigen Erstellungswerkzeugen gehören
jhbuild build
Auswahl:
jhbuild build gtk+
jhbuild build --start-at=pango
jhbuild buildone gtk+
jhbuild list
jhbuild info gtk+
jhbuild update
jhbuild build --no-network
Programm
jhbuild run
jhbuild shell
which gedit

gedit &
jhbuild run gedit

Es gibt drei verschiedene Methoden, um JHBuild-GNOME auszuführen:
Eingebettetes Fenster
Anmeldefenster.
GNOME für die Ausführung in einem eingebetteten Fenster einrichten
Testen Sie, ob
Xephyr -ac -screen 800x600 :1 2gt; /dev/null &
/opt/gnome
rm -rf
ln -s /var/run/dbus
Machen Sie die Datei
chmod u+x ~/.local/bin/gnome-jhbuild-xephyr-session
Ausführung von GNOME in einem eingebetteten Fenster
Öffnen Sie ein Terminal als Benutzer
Rufen Sie
#
Setzen Sie die Umgebungsvariable
export DISPLAY=:1
Starten Sie GNOME:
gnome-jhbuild-xephyr-session
Falls erfolgreich, wird das JHBuild-GNOME in einem Xephyr-Fenster angezeigt. Falls nicht, überprüfen Sie die Ausgaben des Terminalfensters.
jhbuild bot --setup
jhbuild
global-options
command
command-arguments
--no-interact
jhbuild autobuild
--autogen
--clean
module
--skip=
--start-at=
reporturl
--report-url=
--verbose
--check
--dist
--distcheck
--no-network
tags
--tags=
date
-D
--no-xvfb
--try-checkout
--no-poison
--force
--build-optional-modules
time
--min-age=
-D
jhbuild buildone
jhbuild checkbranches
branch
--branch=
jhbuild -m gnome-2.20 checkbranches
jhbuild clean
jhbuild dot
--soft-deps
--clusters
jhbuild gui
jhbuild info
-a
-r
-s
--list-optional-modules
jhbuild rdepends
--dependencies
--direct
jhbuild run
--in-builddir
--in-checkoutdir
argument
jhbuild run $SHELL
jhbuild tinderbox
directory
--output=
-C
-N
-f
Der Ordner zum Speichern der HTML-Dateien.
jhbuild uninstall
jhbuild updateone
alwaysautogen
branches
buildroot
buildscript
build_policy
checkout_mode
copy_dir
cvs_program
installprog
interact
makecheck
makeclean
makedist
makedistcheck
modulesets_dir
nobuild
nonetwork
nonotify
nopoison
notrayicon
noxvfb
pretty_print
progress_bar
quiet_mode
skip
sticky_date
svn_program
tarballdir
trycheckout
use_lib64
xvfbargs
os.environ
Arch
<repository type="arch" name="rhythmbox"
 archive="rhythmbox-devel@gnome.org--2004"
 href="http://web.rhythmbox.org/arch/2004"/gt;
Ant
<ant id="
Beispiel für ein mit Ant erstelltes Modul
arch-archive
<arch-archive name="
Bevor Sie JHBuild herunterladen, stellen Sie sicher, dass auf Ihrem System Python in Version 2.0 oder neuer installiert ist. Außerdem ist es von grundlegender Bedeutung, dass die XML-Parser-Erweiterung Expat vorhanden ist. Expat wird mit Python ab Version 2.3 mitgeliefert. Um zu überprüfen, ob Expat installiert ist, führen Sie die folgenden Befehle aus:
python
>gt;gt;
import xml.parsers.expat

Falls die obige Ausgabe ohne Ausnahme erscheint, ist Expat-XML korrekt installiert.
<branch repo="git.freedesktop.org" module="swfdec/swfdec"
 checkoutdir="swfdec"/gt;
Häufig gestellte Fragen
Allgemeine Fragen zu JHBuild
Der Befehl
Erstellen Sie eine Datei namens
ftp_proxy = http://
Falls passive FTP-Verbindungen notwendig sind (z.B. manchmal mit NAT-Firewalls), fügen Sie folgende Zeile hinzu:
passive_ftp = on
Die Erstellung ist langsam. Gibt es eine Möglichkeit, diese zu beschleunigen?

Legen Sie die Größe des Zwischenspeichers mit folgendem Befehl fest:
ccache -M 2G
cd ~/bin
for cmd in cc gcc c++ g++; do
 ln -s /usr/bin/ccache $cmd
done
ccache -s
Gibt es eine bessere Möglichkeit zum Überwachen des Status von JHBuild als das Verfolgen in einem Terminalfenster?
Falls
Das Symbol zeigt bei Fehlermeldungen außerdem eine Sprechblase an.
Welche anderen Voraussetzungen müssen erfüllt sein, damit GNOME mit JHBuild erstellt werden kann?
fam oder gamin (von gnome-vfs zur Dateiüberwachung verwendet).
Ich habe GNOME mit JHBuild erstellt. Wie kann ich es ausführen?
Zwei Optionen:
#!/bin/sh
exec jhbuild run gnome-session
# Cmnd alias specification
Cmnd_Alias GNOME = /opt/gnome2/bin/dbus-daemon, \\
 /opt/gnome2/sbin/hald

# User privilege specification
gnometester ALL = NOPASSWD: GNOME
Starten Sie
Beim Erstellen von GNOME mit JHBuild habe ich
Setzen Sie
mkdir -p $prefix/var/run
cd $prefix/var/run
ln -s /var/run/dbus dbus
Sie werden D-Bus neu starten müssen, was normalerweise das Abmelden oder einen vollständigen Neustart des Systems erfordert.
Die Datei
moduleset = 'gnome-2.22'
modules = [ 'meta-gnome-desktop' ]
checkoutroot = os.path.join(os.environ['HOME'], 'checkout', 'gnome2')
prefix = os.path.join(os.environ['HOME'], 'prefix')
Beispiel:

Keine weichen Abhängigkeiten auflisten.
cvsroots
svnroots