# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KMidi -Handbuch
KMidi kann Midi-Dateien unter Verwendung von Instrumenten-Patches wiedergeben.
Was eine Soundkarte wie die GUS (Gravis UltraSound) oder Sound Blaster AWE in Hardware bewerkstelligen, erledigt KMidi in Software.
Einleitung
KMidi kann Midi-Dateien unter Verwendung von Instrumenten-Patches wiedergeben.
Was eine Soundkarte wie die GUS (Gravis UltraSound) oder der Sound Blaster AWE in Hardware bewerkstelligen, erledigt KMidi in Software.
Sie ben\xF6tigen lediglich eine einfache Soundkarte mit einem billigen Soundchip.
Selbst wenn Sie \xFCber eine GUS oder AWE verf\xFCgen, lohnt sich ein Versuch.
Falls Sie der Klang nicht zufrieden stellt, k\xF6nnen Sie sogar selbst Hand anlegen, da der Quelltext frei verf\xFCgbar ist.
KMidi ben\xF6tigt allerdings einen gewissen Anteil an der CPU -Zeit, um seine Aufgabe zu erledigen.
Das \xD6ffnen von neuen Fenstern oder manchmal bereits das Rollen eines Fensterinhalts kann Aussetzer in der Musikwiedergabe verursachen.
Sie ben\xF6tigen zus\xE4tzlich einige Patch-S\xE4tze (siehe unten).
Sie sind zu gro\xDF (10-12 MB), um sie in eine KDE-Distribution aufzunehmen, daher sind nur 5 Beispiel-Patches beigelegt.
Das Programm kann 257 B\xE4nke mit je 128 Instrumenten verwalten.
KMidi basiert auf Tuukka Toivonens wundervollem TiMidity -Programm.
Es erledigt die meiste Arbeit.
KMidi ist ein GUI f\xFCr TiMidity und daher ist TiMidity selbst und andere Benutzeroberfl\xE4chen in der Quelltextdistribution von KMidi enthalten.
Vielen Dank an Tuukka!
KMidi unterst\xFCtzt zur Zeit (Version 1.3) die folgenden Plattformen:
Linux
FreeBSD
DEC OSF/1
HP-UX
SunOS
Sun Solaris
Portierungen auf andere Plattformen sollten einfach sein.
Kontaktieren Sie mich bitte, wenn Sie KMidi auf ein anderes System portiert haben.
Weitere Informationen zur Benutzung, die nicht in dieser Dokumentation enthalten sind, finden Sie auf den timidity -Handbuchseiten (man-pages).
Da Midi-Dateien typischerweise lediglich einen Umfang von 50 KB oder weniger haben, k\xF6nnen Sie leicht heruntergeladen werden, so dass es Ihnen niemals an gro\xDFartigen MIDI-Dateien zum Abspielen mangeln wird.
Viel Spa\xDF mit KMidi!
Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org
Benutzung
Allgemeines zur Benutzung
Beim ersten Start von KMidi sehen Sie den Namen einer Beispiel-Mididatei im schwarzen Fenster.
Klicken Sie zum Abspielen auf den Wiedergabe-Knopf.
Bewegen Sie den Mauszeiger von Knopf zu Knopf und Sie erhalten jeweils eine kurze Beschreibung der jeweiligen Funktion.
Klicken Sie auf das KMidi -Logo links oben, um die untere Anzeige einzublenden.
Sie zeigt in einem schwarzen Fenster, der Kanal-Anzeige, ein S\xE4ulendiagramm der Noten, die auf den 16 Midi-Kan\xE4len abgespielt werden.
Auf der linken Seite befindet sich ein Listenfeld zur Auswahl eines Patch-Satzes und zur Musikst\xFCckauswahl.
Ein Mausklick auf das Liedtextlistenfeld zeigt eine Liste aller Beispieldateien, die der KMidi -Distribution beiliegen.
Sie k\xF6nnen eine zur Wiedergabe ausw\xE4hlen.
Klicken Sie auf den Knopf Informationen anzeigen, um Informationen \xFCber die aktuelle Mididatei und Karaoke -Texte zu sehen (falls die Midi-Datei solche enth\xE4lt).
Klicken Sie auf St\xFCckliste \xF6ffnen, um eine St\xFCckliste zu \xF6ffnen.
W\xE4hlen Sie im Men\xFC Bearbeiten St\xFCckliste bearbeiten..., um in Ihrem System nach Midi-Dateien zu suchen und eine St\xFCckliste zusammenzustellen.
Es werden nur Midi-Dateien im Dialog angezeigt (die Dateierweiterungen k\xF6nnen .mid oder .kar sein).
Doppelklicken Sie auf einen Dateinamen, um ihn in die St\xFCckliste (auf der rechten Seite) aufzunehmen.
Wundern Sie sich nicht, dass einige Midi-Dateien wenige oder gar keine Kl\xE4nge produzieren.
KMidi hat standardm\xE4\xDFig nur eine geringe Anzahl an Instrumenten-Patches.
Wie Sie weitere Patches erhalten, erfahren Sie im entsprechenden Kapitel dieser Dokumentation.
St\xFCcklisten
Klicken Sie auf den Knopf Auswerfen, um den St\xFCcklistenmanager zu \xF6ffnen.
Links sehen Sie das Verzeichnis, in dem Sie das letzte Mal die St\xFCckliste editiert haben.
Auf der rechten Seite sehen Sie Ihre augenblickliche St\xFCckliste.
W\xE4hlen Sie eine Datei auf der linken Seite zur Wiedergabe aus, indem Sie darauf doppelklicken.
Alternativ k\xF6nnen Sie auch auf die Datei klicken und den Knopf Hinzuf\xFCgen bet\xE4tigen.
In der linken Liste werden nur Midi-Dateien angezeigt.
Dabei werden keine komprimierten Midi-Dateien erkannt.
Wenn Sie komprimierte Midi-Dateien (z.B. mit gzip komprimierte Dateien) verwenden, schalten Sie den Dateifilter durch Klicken auf Filter unten im Dialog aus.
Dadurch werden alle Dateien angezeigt.
KMidi verwendet \xFCbrigens nicht die Dateinamenserweiterung, um den Dateityp festzustellen, sondern liest einige Bytes am Anfang der Datei, um festzustellen, dass es sich um eine Midi-Datei handelt.
Daher m\xFCssen Sie nicht die Endung .mid f\xFCr Ihre Midi-Dateien verwenden.
In der unteren Liste werden die bereits definierten St\xFCcklisten angezeigt.
Anfangs gibt es nur eine einzige Liste mit dem Namen default (Standard).
Sie enth\xE4lt die Beispieldateien der KMidi -Distribution.
Dadurch wird der Inhalt der St\xFCckliste durch die aktuell ausgew\xE4hlten Musikst\xFCcke ersetzt.
Es erscheint ein Dialog zur Eingabe des neuen St\xFCcklistennamens.
Doppelklicken Sie auf den Namen einer St\xFCckliste, um die aktuelle St\xFCckliste durch den Inhalt dieser St\xFCcklistendatei zu ersetzen.
Das k\xF6nnen Sie auch durch Klicken auf St\xFCckliste ausw\xE4hlen und die Auswahl einer St\xFCckliste im Hauptfenster erreichen.
Die vertikale Trennleiste zwischen den beiden Listen kann durch Ziehen mit der Maus verschoben werden.
Ebenso kann die horizontale Trennleiste oberhalb der St\xFCcklistennamen verschoben werden.
Midi-Dateinamen
Die angezeigten Midi-Dateinamen im Hauptfenster unterscheiden sich geringf\xFCgig von den wirklichen Dateinamen, da KMidi zur besseren Lesbarkeit jedes Auftreten eines _ im Namen durch ein Leerzeichen ersetzt und eine eventuelle Endung auf .mid oder .MID weggelassen wird.
Einrichtung
Klicken Sie auf KMidi einrichten, um den Einrichtungsdialog aufzurufen.
Sie k\xF6nnen hier die Hintergrundfarbe und die LED -Farbe der beiden Anzeigefenster ausw\xE4hlen.
Die Farbe f\xFCr Percussion in der Kanal-Anzeige ist nicht ver\xE4nderbar -- sie ist fest eingestellt auf gelb.
Patch-S\xE4tze
In der unteren Anzeige befindet sich auf der linken Seite oben das Listenfeld Patch-Satz w\xE4hlen.
Standardm\xE4\xDFig gibt es hier drei Eintr\xE4ge: piano+guitar, piano und guitar.
Der zweite und dritte Eintrag sind lediglich zur Illustration angegeben.
Wenn Sie \xFCber einige Patch-S\xE4tze verf\xFCgen, k\xF6nnen Sie sie in diesem Listenfeld ausw\xE4hlen.
Dazu m\xFCssen Sie KMidi entsprechend einrichten:
Erstellen Sie f\xFCr jeden Patch-Satz eine .cfg -Datei, die eine Beschreibung der Patches, die B\xE4nke und die Instrumentennummern (Midi-Programmnummern) enth\xE4lt.
Dort k\xF6nnen Sie dann auf den Namen klicken, um den Patch-Satz auszuw\xE4hlen.
Die Patch-Satznummern beginnen mit 0.
Die B\xE4nke/Drumsets und die Namen von Patches m\xFCssen in den .cfg -Dateien immer angegeben werden, da sie sonst nicht geladen werden, selbst wenn sie vorhanden sind (GUS Patch-Dateien oder Soundfonts).
So ist es einfach, gewisse Patches von einem Soundfont au\xDFen vor zu lassen und bessere aus einem nachfolgenden Soundfont zu laden.
Geben Sie sie einfach nicht an, bevor Sie den Soundfont geladen haben.
Falls der Patch in der gleichen Bank oder dem gleichen Drumset mehrfach auftritt, beachtet KMidi nur die erste Deklaration.
Sie sollten also ihre besten Soundfonts vorn eintragen.
Es existiert ein Hilfsprogramm namens sf2cfg, um eine cfg -Datei automatisch zu erzeugen, die alle Patches enth\xE4lt, die in einem sbk / sf2 -Soundfont enthalten sind.
Beigelegt sind eine cfg -Beispieldatei f\xFCr die Soundfonts chaos8m.sf2 und chaos12m.sf2 hinzugef\xFCgt.
Mehrstimmigkeit (Polyphonie)
H\xF6ren Sie Aussetzer?
Es ist m\xF6glich, dass KMidi beim Berechnen der Tonh\xF6he der Instrumenent-Patches, beim Signalfiltern, Notenkombinieren u.s.w. nicht schnell genug ist.
Sie k\xF6nnen die Situation eventuell verbessern, indem Sie die Mehrstimmigkeit im Drehregler Mehrstimmigkeit einstellen anpassen.
Damit wird die maximale Anzahl unterschiedlicher Stimmen begrenzt, die gleichzeitig wiedergegeben werden.
Durch Verringerung der Mehrstimmigkeit wird die Wiedergabe weniger rechenintensiv.
Allerdings gehen dadurch vielleicht einige Chor- oder Hall-Effekte verloren, oder es werden einige Noten abgeschnitten oder gar v\xF6llig weggelassen. (In einigen F\xE4llen generiert KMidi zus\xE4tzliche Noten, um die Effekte Midi-Chor oder Hall anzun\xE4hern.)
Effekte
Effekte haben Auswirkungen auf den Klang, wobei deren Auswirkungen nicht nicht immer ganz klar sind.
Effekte k\xF6nnen auf vier Arten eingeschaltet und auf zwei Arten gesteuert werden.
Ein Midi-St\xFCck kann Effekte f\xFCr alle Instrumente auf jedem einzelnen der 16 Midi-Kan\xE4le einstellen.
Andererseits k\xF6nnen mehrere Effekte f\xFCr mehrere Kan\xE4le eingeschaltet werden.
Klicken Sie auf den Knopf eff unten rechts im Hauptfenster, um folgende Midi-Effekte anzun\xE4hern:
Chor, Hall, Celeste und Phaser.
Jeder dieser Effekte wird aber nur dann angewandt, wenn er durch das Midi-St\xFCck verwendet wird.
F\xFCr zwei weitere Midi-Standardeffekte, n\xE4mlich Harmonics und Helligkeit (Brightness), sind noch keine Filter implementiert (die anderen Filter stammen von Nicolas Witczak).
Ist der Knopf eff nicht gedr\xFCckt, werden dennoch eine Art von Chor und Hall auf Anforderung eingesetzt.
Diese werden aber auf eine andere Weise erzeugt.
Es werden anstatt Filtern zus\xE4tzliche Noten erzeugt.
Sie werden f\xFCr den Chor-Effekt leicht verstimmt und f\xFCr den Hall-Effekt leicht verz\xF6gert.
Au\xDFerdem wird die H\xFCllkurve und das Vibrato angepasst.
Bei ausgeschaltetem eff werden Celeste- und Phaster-Effekte nicht wiedergegeben.
Effekte k\xF6nnen zweitens durch einen Patch eingeschaltet werden.
Das bedeutet, dass das Instrument eine bestimmte Chor- und/oder Hallst\xE4rke enth\xE4lt.
AWE-Patches enthalten in der Regel Effekte, w\xE4hrend Gravis-Forte Patches keine enthalten. (Daher klingen AWE-Patch-S\xE4tze in der Regel voller.) Auf diese Art angeforderte Effekte werden durch Geisternoten implementiert und werden nicht durch den Knopf eff beeinflusst.
Drittens k\xF6nnen Sie selbst Effekte anfordern.
Dazu befinden sich rechts unten im Hauptfenster vier Ankreuzfelder.
Jedes der Felder kann einen von drei Zust\xE4nden annehmen:
Normal (Standardeinstellung), Extra und Aus.
Die mittleren beiden Felder kontrollieren Chor und Hall.
Bei Normal werden die Effekte wie oben beschrieben eingesetzt.
Werden Sie auf Extra geschaltet, werden f\xFCr alle Instrumente und alle Kan\xE4le extra Noten f\xFCr Chor und Hall erzeugt.
Das geschieht zus\xE4tzlich zu den Noten, die durch Klicken auf eff angefordert werden.
Werden Sie auf Aus geschaltet, werden keine extra Chor- oder Hall-Noten erzeugt.
Schlie\xDFlich k\xF6nnen Effekte durch Midi-Systemnachrichten in einer Midi-Datei angefordert werden -- sysexes.
Sie sind zur Kontrolle der Hardware spezieller Synthesizer gedacht.
KMidi enth\xE4lt eine Anzahl Dekoder f\xFCr Sysexes der RolandGS- und YamahaXG-Synthesizer und versucht die Wirkung dieser Effekte m\xF6glichst gut nachzuempfinden.
Chor, Hall und ihre Variationen werden durch Geisternoten simuliert und k\xF6nnen durch die im vorherigen Absatz beschriebenen Ankreuzfelder ausgeschaltet werden.
Wenn allerdings die Celeste-Variation eines Chores mit einer XG-sysex angefordert wird, aktiviert das Witczak's Celeste-Filter falls der Knopf eff gedr\xFCckt ist.
Befehlszeilen-Parameter
Bis auf die Angabe von einem oder mehreren Midi-Dateinamen auf der Befehlszeile ist das Wissen um die weiteren Parameter in diesem Abschnitt wahrscheinlich nicht besonders n\xFCtzlich f\xFCr Sie.
Falls Sie diese Optionen dennoch ben\xF6tigen, bevorzugen Sie vermutlich die Verwendung der Befehlszeilenversion dieses Programmes: timidity.
Verwenden Sie "-" als Dateiname, um eine MIDI-Datei von stdin zu lesen.
Optionen:
-o Dateiname
Leitet die Ausgabe um in eine Datei.
Dabei kann es sich um eine echte Datei, ein Ger\xE4t oder einen HP-UX-Audioserver handeln, abh\xE4ngig vom Ausgabemodus, der mit der Option -O eingestellt wird.
Die Spezialdatei ` ` - '' leitet die Ausgabe nach stdout um.
-O Modus
W\xE4hlt den Ausgabemodus aus den vorhanden M\xF6glichkeiten aus.
Modus muss mit einem der von TiMidity unterst\xFCtzten Ausgabemodusnamen beginnen.
F\xFChren Sie TiMidity mit der Option -h aus, um eine Liste anzeigen zu lassen.
-s Frequenz
Sampling-Frequenz Frequenz (Hz oder kHz) einstellen.
Nicht alle Soundger\xE4te unterst\xFCtzen alle Frequenzen -- implementationsabh\xE4ngig kann eine angen\xE4herte Frequenz verwendet werden.
-a
Antialiasing-Filter aktivieren.
Samples werden vor der Wiedergabe durch einen Tiefpassfilter geleitet.
Dadurch wird das bei niedrigen Resampling-Frequenzen produzierte Aliasing-Ger\xE4usch verringert.
-f
Schnelles Ausklingen aktivieren.
Schaltet schnelle H\xFCllkurven ein.
Einige Midi-Dateien klingen besser, wenn die Noten langsamer ausklingen -- das erzeugt einen Eindruck von Nachhall (Reverb).
-p n
Stellt die Mehrstimmigkeit ein (Anzahl gleichzeitig wiedergegebener Stimmen).
-A n
Lautst\xE4rke um n Prozent erh\xF6hen (kann zu Clipping f\xFChren).
-C n
Setzt das Verh\xE4ltnis von Sampling- und Kontrollfrequenz fest.
Hier wird eingestellt, wie oft die H\xFCllkurve neu berechnet wird -- ein kleines Verh\xE4ltnis f\xFChrt zu besserer Wiedergabequalit\xE4t, ben\xF6tigt aber mehr CPU -Zeit.
-E
Schaltet Witczak's Effektfilter f\xFCr Chor, Hall (Reverb), Phaser und Celeste ein.
-# n
Patch-Satz w\xE4hlen.
-L Verzeichnis
F\xFCge Verzeichnis zum Suchpfad hinzu.
-c Datei
Zus\xE4tzliche Konfigurationsdatei einlesen.
-I n
Standardm\xE4\xDFig Programmnummer n verwenden.
-P Datei
Benutze Datei als Patch-Datei f\xFCr alle Programme
-D n
Spiele Schlagzeug auf Kanal n
-Q n
Ignoriere Kanal n
-F
Schnelles "Panning" aktivieren
-U
Instrumenten-Patches zwischen der Wiedergabe von Midi-Dateien aus dem Speicher entfernen
-i Modus
Benutzeroberfl\xE4che ausw\xE4hlen (siehe Liste)
-B n
Anzahl Puffer-Fragmente festlegen
-h
Hilfeinformationen anzeigen
Verf\xFCgbare Ausgabemodi (-0
-O d
Linux dsp -Ger\xE4t
-O w
RIFF-WAVE-Datei
-O r
Rohe Wellenformdaten
Ausgabeformatoptionen (anh\xE4ngen an -O
` 8 '
8-bit Samplebreite
` 1 '
16-bit Samplebreite
` U '
uLaw Kodierung
` l '
lineare Kodierung
` M '
Mono
` S '
Stereo
` s '
Vorzeichenbehaftete Ausgabe
` u '
Vorzeichenlose Ausgabe
` x '
Ausgabe Byte-vertauscht
Verf\xFCgbare Benutzeroberfl\xE4chen (-i)
q
KMidi Qt -Oberfl\xE4che
d
einfache (dumb) Oberfl\xE4che
Oberfl\xE4chen-Einstellungen (anh\xE4ngen an -i?)
` v '
Mehr Informationen anzeigen (kumulativ)
` q '
Weniger Informationen anzeigen (kumulativ)
` t '
Wiedergabe verfolgen (Trace)
-i
Benutzeroberfl\xE4che ausw\xE4hlen (siehe weiter unten)
Fragen und Antworten
Woher bekomme ich einen vollst\xE4ndigen Patch-Satz?
Bitte lesen Sie dazu geh\xF6rigen Abschnitt im Kapitel zur Installation von KMidi.
Design
Prozesse
KMidi ist eine Benutzeroberfl\xE4che, die die Bildschirmdarstellung \xFCbernimmt und Benutzereingaben verarbeitet.
KMidi wird als eigenst\xE4ndiger Prozess neben TiMidity ausgef\xFChrt.
Das letztere Programm liest Midi-Dateien und gibt sie wieder.
Synthesizer-Modell
TiMidity hat einen Tongenerator, zwei H\xFCllkurvengeneratoren, drei Sinusoszillatoren f\xFCr tiefe Frequenzen, einen Tiefpassfilter und eine Einheit f\xFCr Effekte. (Der Tiefpassfilter wird nur verwendet, wenn die vierte Interpolationsoption von KMidi gew\xE4hlt und der Knopf filt gedr\xFCckt ist -- momentan funktioniert das noch nicht zuverl\xE4ssig.)
Der Tongenerator resampelt Intrumenten-Patches mit den Grundfrequenzen, die f\xFCr die wiedergegebenen Noten geeignet sind. (Der Interpolationsalgorithmus kann durch vier Ankreuzfelder im oberen Hauptfenster ausgew\xE4hlt werden.)
Der H\xFCllkurvengenerator moduliert jede Note nacheinander mit einer Attack-, einer Hold-, einer Abkling- und einer Release-Phase.
Einer der Generatoren beeinflusst die Amplitude, der andere die Tonh\xF6he und/oder die Grenzfrequenz des Tiefpassfilters.
Die Oszillatoren f\xFCr tiefe Frequenzen modulieren die Amplitude (f\xFCr Tremolo), die Frequenz (f\xFCr Vibrato) und die Grenzfrequenz des Tiefpassfilters (XG rezo sweep).
Die Einheit f\xFCr Effekte liefert Echo-, Verstimmungs-, Hall-, Chor-, Celeste- und Phaser-Effekte.
Echo (durch zus\xE4tzlich generierte Echonoten) und Hall (durch einen Filter erzeugt) erzeugen zusammen Midi-Hall (Midi-Reverberation).
Verstimmung (Detuning--durch Erzeugung von zus\xE4tzlichen in der H\xF6he ver\xE4nderten Noten) und Chor (durch einen Filter erzeugt) implementieren zusammen Midi-Chor. (Die Effektfilter von KMidi sind nur aktiv, wenn der Knopf eff gedr\xFCckt ist.
Echo und Verstimmung k\xF6nnen mit den mittleren beiden Ankreuzfeldern auf der rechten Seite des unteren Hauptfenster und durch die Chor - und Hall -Men\xFCs eingestellt werden.)
Instrumente k\xF6nnen ein oder zwei Tonelemente und f\xFCr jedes davon einen Patch-Satz mit Patches f\xFCr unterschiedliche Bereiche der Lautst\xE4rke (\xFCblich f\xFCr Klaviere) und Tonh\xF6he beinhalten.
GUS Patch-S\xE4tze enthalten allerdings lediglich ein Tonelement und einen Lautst\xE4rkebereich pro Instrument. (W\xE4hlen Sie das Ankreuzfeld ganz rechts aus, um KMidi zur Anzeige der Patch-Satznamen im Informationsfenster beim Laden anzuzeigen.
Dabei wird der Lautst\xE4rkebereich angezeigt und (2) bei zwei Tonelementen.)
Midi-Implementierung
Fast alle Midi- und Kontrollnachrichten sind irgendwie implementiert (was bedeutet, dass sie irgend etwas bewirken, wenn auch nicht notwendigerweise das Richtige).
NRPN-Kontrollnachrichten zum Senden von Attack- und Abklingzeit sind nicht implementiert, da der Entwickler keine Midi-Dateien gefunden hat, die diese verwenden.
Die "flanging"-Kontrollnachricht ist nicht implementiert (obwohl" flanging "innerhalb eines XG sysex-Dumps implementiert ist).
Nur wenige der Kontrollnachrichten f\xFCr Roland und Yamaha sysex-dumps sind implementiert.
TiMidity kann Midi-Dateien verwalten, die zur Wiedergabe auf bis zu vier verschiedenen Synthesizern gedacht sind.
F\xFCr jeden der vier Synthesizer werden die 16 Kan\xE4le getrennt verwaltet.
Allerdings m\xFCssen die Synthesizer innerhalb der Midi-Datei mit Hilfe von Port-Befehlen (in Roland-GS oder Yamaha-XG sysex-dumps) ausgew\xE4hlt werden.
Einige Midi-Dateien f\xFCr mehrere Synthesizer haben diese Port-Befehle nicht. (Das Informationsfenster zeigt Port-Befehle an, falls sie vorhanden sind.)
KMidi s S\xE4ulenanzeige der Kanalaktivit\xE4t ist auf 16 Kan\xE4le begrenzt.
Das Kanaldiagramm der Patches mit horizontalen Balken f\xFCr Steuerwerte ist auf einen Satz von 16 Kan\xE4len begrenzt.
Lautst\xE4rke
Lautst\xE4rkeunterschiede sind im Vergleich zum originalen TiMidity stark reduziert.
Das verringert clipping (Abschneiden von Informationen) und erh\xF6ht die dynamischen Unterschiede. (Bei geringen Lautst\xE4rken k\xF6nnen allerdings leider Artefakte entstehen).
Falls Sie eine gr\xF6\xDFere Lautst\xE4rke ben\xF6tigen, sollten Sie diese an einer anderen Stelle einstellen.
Verwenden Sie entweder KMix, um die Line-oder Mixerlautst\xE4rke f\xFCr /dev/dsp zu erh\xF6hen oder Sie erh\xF6hen die Lautst\xE4rke an ihren Kopfh\xF6rern oder Aktivboxen.
Geschwindigkeitsaspekte
TiMidity liefert unter Umst\xE4nden die Daten nicht schnell genug an den Sound-Treiber und die Folge sind Aussetzer in der Musik.
TiMidity versucht solche Aussetzer zu vermeiden, indem es seinen Pufferinhalt \xFCberwacht und beim Leerlaufen des Puffers den Berechnungsaufwand verringert: es verwendet einen gr\xF6beren Interpolationsalgorithmus zum Resampeln, es f\xFCgt keine Extranoten f\xFCr Echo und Verstimmung f\xFCr Hall- und Chor-Effekte ein, und es beendet Noten fr\xFCher oder \xFCbergeht einzelne Noten vollst\xE4ndig.
Daher kann es abh\xE4ngig von Musikst\xFCck, Patch-Satz und Systemleistung zu einer Verringerung der Qualit\xE4t kommen, wenn auch Aussetzer unterbleiben.
Die LED s des Hauptfensters von KMidi zeigen an, welche Anstrengungen TiMidity machen muss, um komplette Aussetzer zu vermeiden. (Anzeichen von "Verzweiflung":
Die Puffer- LED \xE4ndert die Farbe von einem gesunden gr\xFCn auf gesch\xE4ftiges orange, die Interpolations- LED geht aus (was bedeutet, dass lediglich lineare Interpolation zum Resampeln verwendet wird), die Echo- LED oder die Verstimmungs- LED geht aus (was bedeutet, dass keine Extranoten oder verstimmte Noten wiedergegeben werden).
Zur \xDCberwachung des Ausgabepuffers muss der Soundtreiber gefragt werden, wie viele Daten er gepuffert hat.
Das funktioniert f\xFCr Hannu Savolainen's OSS -Treiber (f\xFCr Linux und einige andere Systeme), vielleicht auf \xE4lteren Sun-Workstations (es hat zumindest funktioniert), aber nicht auf anderen System.
Durch verschiedene Einstellungen kann man die von TiMidity verursachte Systemlast verringern.
Man verringert die erlaubte Polyphonie (Drehregler auf der unteren Leiste).
Man schaltet den eff -Knopf aus.
Man w\xE4hlt eine billigere Interpolationsmethode (eines der Ankreuzfelder links auf der oberen Leiste).
Man schaltet Echo, Verstimmung und Stereo mit den drei linken Ankreuzfeldern der unteren Leiste aus.
Man w\xE4hlt die Einstellung Trocken im Men\xFC Hall.
Nat\xFCrlich ist das mit einem Qualit\xE4tsverlust verbunden.
Den filt -Knopf einzuschalten kostet nichts, solange gleichzeitig die Option C-Spline+Filter -Interpolation gew\xE4hlt ist.
Speicheraspekte
TiMidity kann eine gro\xDFe Menge Speicher f\xFCr Patches verbrauchen.
Anzeichen daf\xFCr ist eine geringe Antwortgeschwindigkeit ihrer Arbeitsoberfl\xE4che oder gar ein Absturz.
Dieses Problem tritt wahrscheinlich nur bei gro\xDFen sf2-Soundfonts mit mehr als 30 MB auf.
Die Klavier-Patches des Personal Choice's PC400 Soundfonts k\xF6nnen beispielsweise je 25 MB Speicher belegen.
Nach der Wiedergabe einiger Midi-Dateien, die drei dieser Patches verwenden, sind 75 MB Speicher belegt.
Im Einrichtungsdialog von KMidi k\xF6nnen Sie die Obergrenze des von KMidi verwendeten Speichers festlegen.
Das bedeutet, dass TiMidity fr\xFCher geladene Patches verwirft, wenn die Obergrenze erreicht ist.
Die Standardeinstellung von 60 MByte funktioniert auf einem System mit 48 MB RAM und 196 MB Cache-Speicher.
Je niedriger Sie diesen Wert ansetzen, um so mehr Patches m\xFCssen w\xE4hrend der Wiedergabe einer St\xFCckliste zwischendurch nachgeladen werden.
Wenn Sie \xFCber sehr viel RAM verf\xFCgen, k\xF6nnen sie den Wert auf no limit setzen.
Wenn Sie den Wert hoch genug ansetzen, k\xF6nnen ganze Soundfont-Dateien anstatt einzelner Patches geladen werden.
Setzen Sie den Wert zu gering an, so ist das nachteilig, da Soundfont-Dateien in einem St\xFCck weniger Speicher ben\xF6tigen als die Patches, wenn Sie einzeln geladen werden (der Grund ist unklar).
Auf Little-Endian-Systemen wie x86 werden sf2-Dateien nicht eingelesen, sondern in den Speicher abgebildet.
Damit erfolgt der Start wesentlich schneller.
F\xFCr Big-Endian-Systeme konnte das bis jetzt noch nicht implementiert werden.
Nach der Wiedergabe jeder Midi-Datei gibt KMidi die durch Patches belegte Speichermenge im Informationsfenster aus.
Wenn Sie nur \xFCber wenig Speicher oder Auslagerungsspeicher verf\xFCgen, kann ihr System trotz einer niedrigen Obergrenze des von KMidi verwendeten Speichers abst\xFCrzen.
Seien Sie daher vorsichtig mit gro\xDFen Soundfonts.
Mitwirkende und Lizenz
KMidi verwendet Tuukka Toivonen's TiMidity -0.2i-Programm Copyright (C) 1995 Tuukka Toivonen toivonen@clinet.fi.
Eine erweiterte Version von Tuukka's Programm mit f\xFCnf weiteren Benutzerschnittstellen geh\xF6rt zur KMidi -Distribution. (Informationen zur Kompilierung und Installation von TiMidity findet man weiter unten.)
KMidi und TiMidity verwenden AWE-SoundFont-Erweiterungen von Takashi Iwai iwai@dragon.mm.t.u-tokyo.ac.jp und die AMD InterWave-Erweiterungen von Greg Lee lee@hawaii.edu, welche die Verwendung von SoundFonts (.sbk / .sf2 -Dateien) und IW -Patchs\xE4tze (.fff / .dat -Dateien) zus\xE4tzlich zu Gravis/Forte .pat -Dateien.
Copyright
KMidi Copyright 1997 Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org
KMidi verwendet Tuukka Toivonen's TiMidity -0.2i-Programm, Copyright (c) 1995 Tukka Toivonen toivonen@clinet.fi.
Deutsche \xDCbersetzung der Dokumentation Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Installation
Wie Sie KMidi bekommen
KMidi ist ein Teil des KDE -Projekts (http://www.kde.org).
Sie finden KMidi auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, dem Haupt- FTP -Server des KDE -Projekts.
Anforderungen
Um KMidi erfolgreich kompilieren zu k\xF6nnen, brauchen Sie die neueste Version von kdelibs.
Alle ben\xF6tigten Bibliotheken wie auch KMidi selbst finden Sie auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde.
Die dumb Befehlszeilenoberfl\xE4che von TiMidity sollte auf jedem Standard- UNIX zu kompilieren sein.
Die anderen Benutzeroberfl\xE4chen stellen spezielle Anforderungen (Informationen in den verschiedenen README -Dateien der Distribution).
Die Motif -Oberfl\xE4che funktioniert zufriedenstellend unter Lesstif, aber besser mit Motif.
Kompilierung und Installation
Genauso sollten Sie vor der Installation einer neuen Version von TiMidity (nicht- KDE -Version) die Dateien unter /usr/local/lib/timidity / sichern.
Wenn Sie umgekehrt eine komplett neue Installation dieser beiden Programme vornehmen wollen, sollten Sie diese Dateien l\xF6schen, da sie unter Umst\xE4nden von der neuen Version nicht \xFCberschrieben werden.
Wenn Sie die komplette kdemultimedia-Distribution haben, wechseln Sie ins kdemultimedia-Verzeichnis und tippen:
Um alle Benutzeroberfl\xE4chen einzubeziehen, tippen Sie folgendes:
Bleiben Sie in diesem Verzeichnis, wenn Sie alle Multimedia-Programme erzeugen wollen oder wechseln Sie ins Verzeichnis kmidi, falls Sie nur dieses eine Programm wollen.
Dort tippen Sie:
Die Nicht- KDE -Version von TiMidity, timidity, wird auf die gleiche Art kompiliert und installiert wie KMidi. (Die Manualseite (man) timidity.1 wird allerdings nicht automatisch in /usr/man/man1 installiert.
Woher bekommt man einen vollst\xE4ndigen Satz Patches?
KMidi / TiMidity kann zwei Arten von Patch-S\xE4tzen benutzen:
GUS -Patches und AWE32 SoundFonts (sf2).
Ein Patch ist eine Menge von Samples und Parametern f\xFCr ein einzelnes Instrument.
Bei GUS befindet sich jeder Patch in einer eigenen Datei.
AWE32 SoundFonts packen alles zusammen in eine einzige .sf2- -Datei (oder .sbk).
Der Autor empfiehlt .sf2 Soundfonts, und davon besonders die bereits erw\xE4hnten Chaos-Fonts.
Im Einrichtungsdialog von KMidi finden Sie Hinweise zu Webseiten mit Patch-S\xE4tzen.
Hier sind einige zus\xE4tzliche Quellen:
Dan Hollis goemon@anime.net hat einen Patch-Satz zusammengestellt.
Bitte besuchen Sie seine Seite auf http://www.anime.net/~goemon/timidity und helfen Sie ihm, diesen zum besten verf\xFCgbaren Satz zu machen.
Neu:
Ich habe den oben erw\xE4hnten Patch-Satz auf ftp.kde.org hinaufgeladen.
Der genaue Ort ist zur Zeit auf ftp://fiwi02.wiwi.uni-tuebingen.de/pub/kde/stable/Beta2/apps/multimedia/sound /. <Diese Stelle kann sich allerdings noch \xE4ndern.
Schauen Sie also auf ftp.kde.org ein wenig herum.
Patches k\xF6nnen auch als .dep oder .rpm Module im Sunsite Archiv gefunden werden:
Debian (.dep): timidity-patches_0.1.tar.gz
.rpm: timidity-patches-1-1.i386.rpm
.srpm: timidity-patches-1-1.src.rpm-try2
Der Autor hat die oben genannten Patches (bis jetzt) nicht ausprobiert.
Er selbst verwendet den Midia Patch-Satz sowie einige zus\xE4tzliche Patches und Schlagzeug-S\xE4tze.
Sie finden den Midia Patch-Satz auf ftp://archive.cs.umbc.edu/pub/midia /.
Weitere Patches finden Sie auf ftp://ftp.cdrom.com/pub/gus/sound/patches/files /. (Probieren Sie die gsdrum- und wow-Patches aus!)
Vincent Pagel hat eine Sammlung von Patches zusammengestellt.
Dieser Link kann nur w\xE4hrend der Nachtstunden in Paris erreicht werden: ftp://sig.enst.fr/pub/midi/instruments / Sie finden die Konfigurationsdatei, die zu seinem Patch-Satz passt auf: ftp://sig.enst.fr/pub/midi/timidity_pagel.cfg
Besuchen Sie auch die TiMidity-Seite
und Takashis Homepage: http://bahamut.mm.t.u-tokyo.ac.jp/~iwai/midi.html#TiMidity.
Takashis Homepage empfiehlt den 8 MB AWE32 SoundFont chaos8m.sf2 und den 12 MB gro\xDFen AWE32 SoundFont chaos12m.sf2, welche ganz gut sind.
Sie sind erh\xE4ltlich unter http://soback.kornet.nm.kr/~chaos/sbawe32/sbawe32.htm, abgelegt als selbstextrahierende .exe -Datei.
Installation von Patch-S\xE4tzen
Jeder der oben genannten Patch-S\xE4tze (Sie ben\xF6tigen nur einen) sollte eine .cfg -Datei enthalten, \xE4hnlich jener, die in KMidi enthalten ist und sich in KDEDIR/share/apps/kmidi/config befindet.
KMidi hat f\xFCr eine Reihe von verbreiteten Patch-S\xE4tzen, wie den Midia-Satz, fertige Konfigurationsdateien f\xFCr Sie bereit.
F\xFCr .sf2 Soundfonts gibt es ein Hilfsprogramm, sf2cfg, das eine cfg -Datei aus einer .sf2 -Datei erzeugt.
Es wird zusammen mit TiMidity kompiliert.
Es ist nicht n\xF6tig, den Konfigurationsdateien die Endung .cfg geben.
Es handelt sich um Textdateien, deren Struktur an einer anderen Stelle dieser Dokumentation beschrieben ist.
Zum Abschluss der Installation eines Patch-Satzes muss die Datei timidity.cfg ge\xE4ndert und die Konfigurationsdatei des heruntergeladenen Patch-Satzes eingebunden werden.
Wenn Sie einen Blick in die timidity.cfg -Datei werfen, wird Ihnen v\xF6llig klar, was gemeint ist.
Das war's.
Jetzt k\xF6nnen Sie auch die anderen MIDIs abspielen, die sich im KMidi Paket befinden (und nat\xFCrlich alle anderen auch).
Verschiedenes
Gelegentlich werden Sie erleben, dass KMidi einen Patch f\xFCr ein spezielles Instrument nicht findet. (\xD6ffnen Sie das Informationsfenster, um eine Fehlermeldung zu sehen.) In diesem Fall m\xFCssen Sie sich nur den fehlenden Patch besorgen und ihn installieren, indem Sie ihn in das Verzeichnis patch / kopieren und Ihre Konfigurationsdatei bearbeiten, um KMidi anzuzeigen, dass der neue Patch nun verf\xFCgbar ist.
Manchmal klingt auch ein bestimmtes Instrument nicht besonders gut.
In diesem Fall k\xF6nnen Sie sich in einem der Ultrasound-Archive einen neuen Patch besorgen und damit den schlechteren ersetzen.
Wie Sie feststellen werden, ist es v\xF6llig Ihnen \xFCberlassen, wie gut jedes Instrument klingt.
Sie k\xF6nnen sogar Ihre eigenen Patches mit dem pat2wav Programm herstellen, das in der KMidi -Distribution enthalten ist.