# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schrifteffekte
/text/shared/01/05020200.xhp
Schrift;Effekte
Formatierung; Schrifteffekte
Zeichen; Schrifteffekte
Text; Schrifteffekte
Effekte; Schrift
Unterstreichen; Text
Großbuchstaben; Schrifteffekte
Kleinbuchstaben; Schrifteffekte
Titel; Schrifteffekte
Kapitälchen
Durchstreichung; Schrifteffekte
Schrift; Durchstreichung
Konturschrift; Schrifteffekte
Schrift; Kontur
Schatten; Zeichen
Schrift; Schatten
Farben; Schrift
ufi inserted " fonts;colors "
Schrifteffekte
Geben Sie die gewünschten Schrifteffekte an.
Schriftfarbe
Automatisch
wählen, wird die Textfarbe bei hellen Hintergründen auf Schwarz, bei dunklen Hintergründen auf Weiß eingestellt.
Schriftfarbe
.
Zum Einstellen einer anderen Farbe klicken Sie zuerst auf den Pfeil neben dem Symbol
Schriftfarbe
und wählen dann die gewünschte Farbe aus.
Schriftfarbe
klicken, erscheint der Cursor in Form eines kleinen Farbeimers.
Zum Ändern der Textfarbe markieren Sie den gewünschten Text mit dem Farbeimer-Cursor.
Wenn Sie die Farbe eines einzelnen Wortes ändern wollen, doppelklicken Sie auf das gewünschte Wort.
Zum Einstellen einer anderen Farbe klicken Sie zuerst auf den Pfeil neben dem Symbol
Schriftfarbe
und wählen dann die gewünschte Farbe aus.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um die letzte Änderung rückgängig zu machen.
Zum Beenden des Farbeimermodus klicken Sie einmal oder drücken die Esc-Taste.
Schwarz drucken
unter
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Drucken
aktiviert ist, wird die Textfarbe beim Ausdruck ignoriert.
Systemschriftfarbe für Bildschirmdarstellung nutzen
unter
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Zugänglichkeit
aktiviert ist, wird die Textfarbe in der Bildschirmdarstellung ignoriert.
Klicken Sie hier, wenn Sie den ausgewählten Zeichen die aktuelle Schriftfarbe zuweisen möchten.
Sie können auch hier klicken und eine Auswahl ziehen, um die Textfarbe zu ändern.
Klicken Sie auf den Pfeil neben dem Symbol, um die Symbolleiste Schriftfarbe aufzurufen.
Effekte
Geben Sie die gewünschten Schrifteffekte an.
Auszeichnungen
Es stehen die folgenden Auszeichnungseffekte zur Verfügung:
Ohne - Es wird kein Effekt angewendet
Versalien - Die ausgewählten Kleinbuchstaben werden als Großbuchstaben dargestellt
Gemeine - Die ausgewählten Großbuchstaben werden als Kleinbuchstaben dargestellt
Titelschrift - Die Anfangsbuchstaben aller ausgewählten Wörter werden als Großbuchstaben dargestellt
Kapitälchen - Die ausgewählten Kleinbuchstaben werden als verkleinerte Großbuchstaben dargestellt
Relief
Wählen Sie den Reliefeffekt, der auf den ausgewählten Text angewendet werden soll.
Mit " Erhaben " wirken die Zeichen, als wären sie aus der Seite hervorgedrückt.
Mit " Vertieft " erzielen Sie die Wirkung in die Seite eingeprägter Zeichen.
Gliederung
Zeigt die Kontur der ausgewählten Zeichen an.
Dieser Effekt lässt sich nicht auf jede Schrift anwenden.
Schatten
Verleiht den ausgewählten Zeichen einen nach rechts unten fallenden Schatten.
Blinkende Schriften
Blitzende Schriften
Blinkend
Lässt die ausgewählten Zeichen blinken.
Die Blinkgeschwindigkeit kann dabei nicht beeinflusst werden.
Versteckt
Blendet die ausgewählten Zeichen aus.
Wenn verborgener Text angezeigt werden soll, müssen Sie sich vergewissern, dass im Menü
Ansicht
die Option
Steuerzeichen ein/aus
aktiviert ist.
Sie können auch
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Formatierungshilfen
wählen und im Bereich
Anzeige von
das Markierfeld
Versteckter Text
aktivieren.
Überstreicht den ausgewählten Text oder entfernt die Überstreichung.
Falls sich der Cursor nicht innerhalb eines Wortes befindet, wird neu eingegebener Text überstrichen.
Überstreichung
Wortweise
.
Farbe
Wählen Sie die Farbe für die Überstreichung.
Durchstreichung
Wählen Sie eine Durchstreichungsart für den ausgewählten Text.
Falls Sie Ihr Dokument als MS Word-Datei speichern, werden alle Durchstreichungen in Einzellinien konvertiert.
Unterstreichung
Wortweise
.
Wenn Sie die Unterstreichung auf hochgestellten Text anwenden, wird die Linie auf die entsprechende Höhe gesetzt.
Befindet sich der hochgestellte Text jedoch innerhalb eines Worts mit normalem Text, wird die Unterstreichungslinie nicht angehoben.
Farbe
Wählen Sie eine Farbe für die Unterstreichung.
Wortweise
Der ausgewählte Effekt wird nur auf Wörter angewendet, Leerzeichen werden ignoriert.
Betonungszeichen
Wählen Sie ein Zeichen, das über oder unter dem gesamten ausgewählten Text angezeigt werden soll.
Position
Geben Sie an, wo die Betonungszeichen angezeigt werden sollen.
$[officename]-Farbtabellen