# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einführung in die Kombinieren-Filter
Filter
Kombinieren
Die Filter dieser Kategorie kombinieren zwei oder mehr Bilder zu einem Bild.
OK
OK
CHECK
CHECK
Filmstreifen
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter ermöglicht es Ihnen, eines oder mehrere Bilder zu einem Filmstreifen zu kombinieren.
Bitte beachten Sie, dass dieses Filter die Farben des Bildes nicht verändert. Insbesondere werden die Farben nicht wie auf einem herkömmlichen Negativfilm umgekehrt.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Auswahl
Eigenschaften (Auswahl) für das Filter
Höhe an Bilder anpassen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, wird die Höhe des Originalbildes als Höhe des Filmstreifens verwendet.
Höhe
Diese Eigenschaft ermöglicht es Ihnen, die Höhe des Filmstreifens in Pixeln einzustellen. Falls die Originalbilder eine abweichende Höhe haben, werden diese entsprechend skaliert. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Eingabefeldes vornehmen.
Farbe
Durch einen Klick auf die
Nummerierung
Startindex
Die Bilder auf dem Filmstreifen werden fortlaufend nummeriert. Mit dieser Eigenschaft können Sie den Startwert festlegen. Hierzu steht Ihnen ein Eingabefeld zur Verfügung.
Schrift
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Schriftart wählen, in der die Beschriftung des Filmstreifens vorgenommen wird. Klicken Sie hierzu auf die
Durch einen Klick auf die
Oben
Unten
Mit diesen beiden Eigenschaften können Sie festlegen, ob die Beschriftung ober- und/oder unterhalb der Bilder erfolgen soll.
Bildauswahl
Vorhandene Bilder
Diese Liste enthält die Bilder, welche Sie auf einem Filmstreifen kombinieren können, nämlich die in
Auf dem Film
Diese Liste enthält die Bilder, welche auf dem Filmstreifen erscheinen sollen.
Hinzufügen
Wählen Sie eines oder mehrere Bilder aus und betätigen Sie die Schaltfläche
Entfernen
Sie können ausgewählte Bilder durch Betätigen dieser Schaltfläche wieder aus der Liste
Erweitert
Eigenschaften (Erweitert) für das Filter
Bildhöhe
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Höhe des Bildes im Filmstreifen einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler und ein zugeordnetes Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 erfolgen.
Bildabstand
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stegbreite des Filmstreifens zwischen den Bildern einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler und ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 erfolgen.
Lochversatz
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Abstand des ersten Loches des Filmstreifens vom Rand einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 erfolgen.
Lochbreite
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Breite der Löcher des Filmstreifens einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 erfolgen.
Lochhöhe
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Höhe der Löcher des Filmstreifens einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 erfolgen.
Lochabstand
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Abstand zwischen den Löchern des Filmstreifens einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 erfolgen.
Nummernhöhe
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Höhe der Beschriftung auf dem Filmstreifen, proportional zur Höhe des Bildes einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 erfolgen.
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Tiefenkombination
Mit diesem Filter können Sie zwei Bilder oder Ebenen ineinander blenden und dabei entscheiden, welche Teile der jeweiligen Bilder oder Ebenen sichtbar bleiben.
Anwendungsbeispiel
Originalbild
Tiefenkombination angewandt
Jedes Bild wird mit einer Tiefenkarte assoziiert, die als Bildmaske fungiert. Erstellen Sie einfach diese Karte als Graustufen-Farbverlauf: Wenn sie auf das Bild angewendet wird, lassen dunkle Bereiche der Maske das Bild sichtbar und helle Bereiche maskieren das Bild.
Um diesen Filter sinnvoll verwenden zu können, müssen Bilder und Karten dieselbe Größe haben. Alle auszuwählenden Bilder müssen auf dem Bildschirm sein.
Sie können diesen Filter auch bei einem Bild mit mehreren Ebenen verwenden. Alle Ebenen erscheinen in den Klappmenüs, die für die Bildauswahl benutzt werden. Diese Ebenen müssen alle dieselbe Größe haben.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Quelle 1
Quelle 2
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Bilder fest, welche kombiniert werden sollen. Hierzu stehen Ihnen Klappmenüs zur Verfügung, in denen die momentan geöffneten Bilder zur Auswahl angezeigt werden.
Tiefenkarte
Mit dieser Eigenschaft legen Sie das Bild fest, welches als Tiefenkarte für die Transformation verwendet wird. Die Auswahl können Sie über Klappmenüs vornehmen.
Überlappung
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, wie weich die Bilder ineinander übergehen sollen. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0.0 bis 2.0 vornehmen.
Versatz
Mit dieser Eigenschaft können Sie steuern, wie die Überblendung vorgenommen wird. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von -1.0 bis 1.0 vornehmen. Wenn Sie einen sehr kleinen Wert einstellen, wird das in
Skalierung 1
Skalierung 2
Mit diesen beiden Eigenschaften können Sie ähnliche Einstellungen vornehmen wie mit
Anwendungsbeispiel für das Filter
Die Tiefenkarten wurden mit dem Werkzeug
Quellbilder und ihre Tiefenkarten
Quelle 1
Quelle 2
Tiefenkarte1
Tiefenkarte 2
Sie können nachvollziehen, was hier passiert: Karte 1 wirkt auf Bild 1 - das rote Quadrat ist maskiert und das gelbe Quadrat bleibt sichtbar. Karte 2 wirkt auf Bild 2 - der rote Kreis ist maskiert, der grüne bleibt sichtbar. Insgesamt sind der grüne Kreis und das gelbe Quadrat zu sehen.
Ergebnisse




Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert