# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abfragen
/text/shared/explorer/database/02000000.xhp
Abfragen;Übersicht (Base)
Tabellen in Datenbanken; Abfragen drucken (Base)
Drucken; Abfragen (Base)
Abfragen; Drucken (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Abfragen
Eine " Abfrage " ist eine spezielle Ansicht einer Tabelle.
Eine Abfrage kann ausgewählte Datensätze oder ausgewählte Felder der Datensätze anzeigen; sie kann diese Datensätze auch sortieren.
Eine Abfrage kann sich auf eine Tabelle oder auf mehrere Tabellen beziehen, wenn sie durch ein gemeinsames Datenfeld verbunden sind.
Abfragen
aufgelistet.
Da dieser Eintrag die Abfragen der Datenbank aufnimmt, bezeichnet man ihn auch als " Abfragecontainer " .
Abfrage drucken
So drucken Sie eine Abfrage oder Tabelle aus:
Öffnen Sie ein Textdokument (oder ein Tabellendokument, wenn Sie die spezifischen Druckfunktionen eines Tabellendokuments bevorzugen).
Öffnen Sie die Datenbankdatei und klicken Sie auf das Symbol " Tabelle " , wenn Sie eine Tabelle drucken möchten; oder klicken Sie auf das Symbol " Abfrage " , wenn Sie eine Abfrage drucken möchten.
Datenbankspalten einfügen
wird geöffnet.
AutoFormat
klicken und einen Formatierungstyp wählen.
Schließen Sie den Dialog.
Die Abfrage oder Tabelle wird in das Dokument eingefügt.
Datei - Drucken
.
Sie können auch die Datenquellenansicht (F4) öffnen, die gesamte Datenbanktabelle in der Datenquellenansicht auswählen (mit der Schaltfläche in der linken oberen Ecke der Tabelle), und dann die Auswahl in ein Text- oder Tabellendokument ziehen.
Daten sortieren und filtern
Dient zum Sortieren und Filtern der Daten in einer Abfragetabelle.
Abfrageentwurf
Abfrageentwurf
können Sie eine Abfrage oder Ansicht erzeugen und bearbeiten.
Abfrage über mehrere Tabellen
Das Abfrageergebnis kann Daten aus mehreren Tabellen enthalten, wenn diese durch geeignete Datenfelder miteinander verbunden sind.
Abfragekriterien formulieren
Hier erfahren Sie, auf welche Operatoren und Befehle Sie bei der Formulierung von Filterbedingungen für eine Abfrage zurückgreifen können.
Funktionen ausführen
Sie können mit den Daten einer Tabelle rechnen und die Resultate als Abfrageergebnis speichern.