# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
OK
Weben
Filter
Künstlerisch
Wirkungsweise
Beispiel für
Filter
Hinter dem Kommando
Wenn das Bild im Modus
Das Filter fügt eine neue Ebene im Modus
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Für eine grobe, großmaschige Textur erhöhen Sie den Bänderabstand und/oder verringern Sie die Bänderbreite.
Um die Bänder stramm angezogen erscheinen zu lassen, verringern Sie die Schattentiefe.
Bänderbreite
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Breite der Bänder zwischen 0,0 und 256,0 Pixel fest.
Bänderabstand
Diese Eigenschaft bestimmt den Abstand zweier benachbarter Bänder, maximal 256 Pixel. Im Bild führt ein positiver Wert zu quadratischen schwarzen Löchern mit der entsprechenden Seitenlänge.
Schattendunkelheit
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Dunkelheit der unteren Bänder in den Schnittpunkten regeln. Kleinere Werte lassen die Bänder dünner erscheinen.
Schattentiefe
Hiermit legen Sie die Krümmungsstärke der Bänder (in Prozent) fest. Hohe Werte lassen die Bänder gewellt erscheinen, bei kleineren wirken sie flacher. Der tatsächliche Effekt wird durch den Wert der
Fadenlänge
Hiermit regeln Sie die Regelmäßigkeit der inneren Texturstreifen. Falls dieser Wert (zu) klein ist, erscheint die Bänderoberfläche fleckig.
Fadendichte
Hiermit regeln Sie die Dichte der kurzen, fadenähnlichen parallelen Streifen auf der Bänderoberfläche. Ein höherer Wert führt zu mehr Fäden.
Fadenintensität
Diese Eigenschaft bestimmt die Deckkraft der Texturstreifen. Bei einem kleinerer Wert werden sie undeutlicher, bei 0 sind gar keine Fäden mehr auf den Bändern zu sehen.
Eine weitere Anwendungsmöglichkeit
Ein Holzgitter mit dem Filter
Kleine Bänderbreite, großer Bänderabstand, gefüllt mit Muster
Mit dieser Textur können Sie ein (Holz)gitter erzeugen, durch das man das Originalbild sieht. Wenden Sie dafür das Filter auf eine neue, transparente Ebene an. Wählen Sie eines der quadratischen schwarzen Löcher
OK
images/filters/options-artistic-vangogh.png
OK
OK'
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Van Gogh (LIC)
Van Gogh
Anwendungsbeispiel für das Filter
Die auf das Ausgangsbild (Links) angewendete Karte (Mitte) besteht aus drei Bereichen. Einem einfarbig schwarzen, einem vertikalen Verlauf und einem einfarbig weißen. Das Bild nach Anwendung des Filters (Rechts) spiegelt diese drei Bereich in der roten Linie deutlich wieder. Diese Linie ist nur in dem Bereich verwaschen, in dem die Karte einen Farbverlauf ausweist.
Der Name des Filters
Hierzu wird eine Unschärfe-Karte verwendet. Im Unterschied zu anderen Karten werden hierbei nicht die Intensitäten der Pixel selbst, sondern
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des
Um einen Unschärfeeffekt zu erhalten, aktivieren Sie die Eigenschaft
Um eine Textur zu erstellen, sollten Sie die Eigenschaft
Effekt-Kanal
Mit dieser Eigenschaft können Sie auswählen, welcher Kanal zur Veränderung des Bildes verwendet wird. Zur Auswahl stehen hierzu
Effekt-Operator
Für diese Eigenschaft stehen die Einstellungen
Beispiel für die Eigenschaft
Links: Verwendung einer Karte mit quadratischem Verlauf mit der Einstellung
Falten
Sie können zwei Varianten von Faltung verwenden:
Mit weißem Rauschen
Mit dieser Einstellung basiert die Faltung auf einem Rauschen, in dem alle Frequenzen mit der gleichen Amplitude vorkommen. Diese Einstellung ist gut geeignet, um mit Hilfe des Filters Muster zu erzeugen.
Mit Quellbild
Diese Einstellung verwendet das Quellbild für die Faltung und ist gut geeignet, um gezielt Unschärfen zu erzeugen.
Effektbild
Mit dieser Eigenschaft legen Sie das Bild fest, welches das Filter als Karte verwendet. Hierzu steht Ihnen ein Klappmenü zur Verfügung, welches alle geeigneten Bilder bereit stellt. Geeignet sind alle Bilder, welche beim Aufruf des Filters bereits in GIMP geöffnet waren und die gleiche Größe haben wie das Bild, auf welches das Filter angewendet werden soll. Außerdem ist es empfehlenswert, auf Graustufenbilder zurückzugreifen.
Weichzeichnen mit einem vertikalen Verlauf
Bei Verwendung einer Karte mit vertikalem Verlauf werden die vertikalen Kanten des Bildes durch das Filter weichgezeichnet.
Weichzeichnen mit einem quadratischen Verlauf
Die verwendete Karte ist in vier Dreiecke unterteilt, welche jeweils einen Verlauf enthalten. Jeder Verlauf hat dabei eine andere Richtung. In jedem Bereich des Bildes werden die Kanten jeweils ausschließlich dann weichgezeichnet, wenn ihre Richtung mit der des Verlaufes übereinstimmt.
Texturbeispiel
Bei diesem Beispiel ist die Eigenschaft
Filterlänge
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie
Beispiel für die Auswirkung der Eigenschaft
Links: Eine vertikale, ein Pixel breite Linie (Zoom: 800%). Rechts: Die gleich Linie, nachdem das Filter zum Weichzeichnen mit eine Filterlänge von
Beispiel für die Auswirkung der Eigenschaft
Links: Eine Textur, erstellt mit einer Länge von drei. Rechts: Die gleiche Textur, erstellt mit einer Filterlänge von 24.
Rauschanteil
Mit dieser Eigenschaft kontrollieren Sie die Menge und die Größe des
Anwendungsbeispiel für den Rauschanteil in Texturen
Textur, erstellt mit einem Rauschanteil von 4
Integrationsschritte
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Einfluss der Verläufe auf der Karte bei der Erstellung einer Textur beeinflussen. Sie können die Einstellung mit Hilfe eines Schiebereglers und eines Texteingabefeldes im Bereich von 0.0 bis 40.0 vornehmen.
Anwendungsbeispiel für die Integrationsschritte auf die Erstellung von Texturen
Links: Integrationsschritte: 2; Rechts: Integrationsschritte: 4
Minimalwert
Maximalwert
Diese beiden Eigenschaften bestimmen den Bereich des Kontrastes der erstellten Textur. Ein kleiner Bereich führt zu hohen, ein großer Bereich zu einem niedrigen Kontrast in der Textur.
Anwendungsbeispiel der Eigenschaften Mini- bzw. Maximalwert bei der Erstellung einer Textur
Textur erstellt mit den Werten: Minimalwert -4.0, Maximalwert 5.0
OK
OK
CHECK
Warmes Leuchten
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter erzeugt im Bild ein weiches Leuchten. Dieser Effekt wird durch die Verstärkung der hellen Bildbereiche und eine gleichzeitige Weichzeichnung hervorgerufen.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Vorschau
Dieses Filter stellt Ihnen eine kleines Vorschaufenster zur Verfügung, in dem Sie die Wirkung der aktuellen Einstellungen der Filtereigenschaften ansehen können, ohne das Filter bereits direkt auf das Bild angewendet zu haben.
Leuchtradius
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Leuchteffektes einstellen. Hierzu stehen Ihnen, wie bei allen Eigenschaften dieses Filters, ein Schieberegler und ein Eingabefeld zur Verfügung. Der Wert kann im Bereich von 1,0 bis 50,0 Pixel liegen.
Helligkeit
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Helligkeit des Leuchtens einstellen. Mit dem Wert, welchen Sie im Bereich von 0,0 bis 1,0 einstellen können, bestimmen Sie, wie stark die hellen Bildbereiche verstärkt werden.
Schärfe
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie kontrolliert oder diffus der Leuchteffekt sein soll. Der Wert muss im Bereich zwischen 0,0 und 1,0 liegen. Ein Wert von 0,0 bewirkt einen sehr lokal beschränkten Leuchteffekt, während bei einer Einstellung von 1,0 ein sehr weit über das Bild verteilter, diffuser Effekt entsteht.
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Predator
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter wendet einen
Falls eine aktive Auswahl existiert, wird der Filtereffekt auf diese Auswahl angewendet, sonst auf den Alphakanal (Transparenz), der vom Filter nötigenfalls hinzugefügt wird. Das Filter arbeitet am besten mit sehr farbigen Bildern im RGB-Modus.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Einfluss der Kanten
Das Predator-Filter ermittelt die Kanten im Bild mit Hilfe des
Beispiele für Kanteneinfluss
4
8
16
Verpixeln
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Bild mit dem
Stärke des Pixeleffekts
Diese Eigenschaft legt die Größe der Farbblöcke fest, auf die das Bild reduziert wird, wenn
Beispiele für
Deaktiviert
Auswahl erhalten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, bleibt eine aktive Auswahl auch nach Anwendung des Filters aktiv. Falls es keine aktive Auswahl gab, wird die aktive Ebene ausgewählt.
Auf eigener Ebene
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird oberhalb der aktiven Ebene eine Kopie dieser Ebene erzeugt und der Filtereffekt auf diese Kopie angewendet, während die ursprüngliche Ebene unverändert bleibt. Ist die Eigenschaft nicht aktiviert, wird das Filter direkt auf die aktive Ebene angewendet.
Filteralgorithmus
Das Filter delegiert die eigentlichen Aufgaben an zwei oder drei andere Filter, daher ist der Algorithmus sehr einfach:
Den
Original
Minimales RGB
Kantenerkennung
Das Ausgangsbild.
Optional
Die Farben werden auf die Grundfarben Rot, Grün, Blau (und eventuelle Grautöne) reduziert, indem für jedes Pixel nur der
Durch Anwendung der Sobel-
OK
CHECK
Fotokopie
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie Ihrem Bild das Aussehen einer Fotokopie geben. Dazu werden die Bildbereiche, die dunkler als ihre Umgebung sind, geschwärzt, während die anderen Pixel zu Weiß werden. Es stehen Ihnen verschiedene Eigenschaften zur Verfügung, um den Effekt nach Ihren Wünschen zu gestalten.
Sie können dieses Filter benutzen, um Bilder zu schärfen. Dazu erstellen Sie eine Kopie der aktiven Ebene und wenden das Filter auf diese Kopie an. Setzen Sie den
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Masken-Radius
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark das Filter wirkt. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld vornehmen. Der Wert kann im Bereich von 3,0 bis 50,0 Pixel liegen.
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie scharf die Fotokopie sein soll. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0,0 bis 1,0 vornehmen.
Schwarzanteil
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Prozentsatz der abgedunkelten Pixel einstellen, die geschwärzt werden. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0,0 bis 1,0 mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes vornehmen.
Weißanteil
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Prozentsatz der aufgehellten Pixel einstellen, die weiß gefärbt werden. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0,0 bis 1,0 mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes vornehmen.
OK
CHECK
Ölgemälde
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ermöglicht es Ihnen, Ihr Bild wie ein Ölgemälde erscheinen zu lassen. Die Eigenschaft
Wenn Ihnen die Einstellungsmöglichkeiten dieses Filters nicht genügen, schauen Sie sich das Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Maskengröße
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Größe des Pinsels fest, mit dem das Bild gemalt wird. Ein großer Wert verstärkt den
Map für Maskengröße verwenden
Mit Hilfe einer Map (ein beliebiges geöffnetes Bild in derselben Größe) können Sie die
Exponent
Der Exponent legt die Dichte der Pinselmaske fest.
Map für Exponenten verwenden
Mit Hilfe einer Exponenten-Map können Sie die Dichte des Pinselstrichs genauer steuern. Als Exponenten-Map können Sie jedes geöffnete Bild von der gleichen Größe wie das aktive Bild verwenden. Die Dichte des Pinselstrichs hängt dann zusätzlich von der Helligkeit des jeweiligen Map-Pixels ab (dunkleres Pixel = verringerte Dichte).
Intensitätsalgorithmus verwenden
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, bleiben Bilddetails und Farben besser erhalten.
Einführung in die Künstlerischen Filter
Die Filter dieser Kategorie erzeugen verschiedene Effekte, welche an diverse Malstile und -techniken wie Kubismus oder Ölgemälde erinnern.
OK
CHECK
OK
OK
OK
Kubismus
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter verändert das Bild so, als wäre es aus vielen kleinen quadratischen, halbtransparenten Stücken Seidenpapiers zusammengesetzt.
Wenn Ihnen die Einstellungsmöglichkeiten dieses Filters nicht genügen, schauen Sie sich das Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Kachelgröße
Diese Eigenschaft des Filters bestimmt die Größe der Quadrate, aus denen das Bild zusammengesetzt wird. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0,0 bis 100,0 Pixel vornehmen.
Kachelsättigung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie intensiv die Quadrate, aus denen das Bild zusammengesetzt wird, gefärbt sind. Dies beeinflusst auch die Deckkraft der Flächen. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,0 bis 10,0 vornehmen. Ein hoher Wert wird zu sehr intensiv gefärbten und wenig durchsichtigen Flächen führen. Im Gegensatz dazu führt ein niedriger Wert zu zart gefärbten, durchscheinenden Flächen. Wird der Wert auf 0 gesetzt und die Eigenschaft
Hintergrundfarbe verwenden
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, werden die Stellen, an welchem bei einem niedrigen Wert für die
Beispiel für die Eigenschaft
Das Originalbild und die Farbübersicht im Werkzeugfenster. Hintergrundfarbe ist Blau.

Links ohne Alphakanal: der Hintergrund ist schwarz. Rechts mit Alphakanal: der Hintergrund ist transparent.

Links ohne Alphakanal: der Hintergrund ist blau. Rechts mit Alphakanal: der Hintergrund ist transparent.
Sie können dieses Filter sehr gut verwenden, um Hintergrundbilder für Webseiten und ähnliches zu erstellen. Erzeugen Sie hierzu zunächst ein Bild mit wenigen Farben auf einem kleinen Bild. Wenden Sie dann das Filter mit den gewünschten Einstellungen an. In einem letzten Schritt ermöglichen Sie mit dem Filter
OK
OK
Stoffmalerei
Beispiel für das Filter
Filter
Diese Filter fügt zu einem ausgewählten Bereich oder zum Alphakanal eine Textur hinzu, die wie eine Stoffmalerei wirkt.
Den Filtereffekt erreicht man folgendermaßen:
Erstellen Sie ein Bild in der gleichen Größe wie das Originalbild (bzw. wie die Auswahl oder der Alphakanal), gefüllt mit Weiß, und fügen Sie ein starkes
Duplizieren Sie diese neue Ebene und wählen Sie den Ebenenmodus
Wenden Sie einen
Vereinen Sie die beiden Ebenen und
Zum Schluss wenden Sie das Bild als
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter

Weichzeichnen X
Weichzeichnen Y
Diese beiden Parameter verändern die Länge der horizontalen (
Azimut
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Richtung des einfallenden Lichts fest. 0,00 (0°) bedeutet, das Licht kommt von Osten (bzw. 3 Uhr), eine Erhöhung entspricht einer Drehung gegen den Uhrzeigersinn. 360,00 (360°) ist identisch mit 0,00.
Höhenwinkel
Diese Eigenschaft legt die Höhe, genauer gesagt: den Winkel der imaginären Lichtquelle fest. Beim minimalen Wert (0,50) kommt das Licht vom Horizont, beim Maximum (90,0) vom Zenit (also von oben).
Tiefe
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Höhe der
OK
CHECK
Cartoon
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter verändert die aktive Ebene oder eine Auswahl so, dass diese wie ein Cartoon aussieht. Das Ergebnis ähnelt einer Zeichnung, welche farbig schattiert wurde. Dieser Effekt wird erreicht, indem Bildbereiche, die bereits erkennbar dunkler sind als ihre Umgebung, weiter abgedunkelt werden.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe der Flächen einstellen, mit denen das Filter arbeitet. Sie können den Wert über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 1,0 bis 50,0 einstellen. Große Werte führen zu sehr breiten schwarzen Rändern, und es werden wenige Details dargestellt. Kleine Werte führen zu wesentlich unauffälligeren schwarzen Zeichenstrichen, und es bleiben wesentlich mehr Details erhalten.
Mit dieser Eigenschaft können Sie unter Verwendung eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes die Menge an schwarzer Farbe einstellen, die dem Bild hinzugefügt wird. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0,0 bis 1,0 vornehmen. Kleine Werte führen zu weicheren Übergängen zwischen farbigen und den schwarzen Bildbereichen. Außerdem sind dünnere und unauffälligere Kanten das Ergebnis. Verwenden Sie hingegen größere Werte, so werden diese Linien dicker, dunkler und schärfer. Die natürlichsten Ergebnisse erreichen Sie mit Werten aus dem mittleren Bereich.
OK
CHECK
Leinwand
Leinwandeffekt
Leinwand
Effekt
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie eine Struktur, ähnlich einer Leinwand, in die aktuelle Ebene oder Auswahl Ihres Bildes einbringen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Richtung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, in welcher Richtung das Zeichnen der Leinwand beginnt. Sie können diese Eigenschaft auch als die Position betrachten, aus der die Lichtquelle auf die Leinwand scheint.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Tiefe der Struktur einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Werte können im Bereich von 1 (sehr flach) bis 50 (extrem tief) eingestellt werden.
OK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
GIMPressionist
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ist der König unter den Filtern der Kategorie
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Das Dialogfenster besteht aus einem kleinen Vorschaubereich links, der permanent sichtbar ist, und den übrigen GIMPressionist-Eigenschaften, die wegen ihrer großen Anzahl in diversen Karteireitern organisiert sind.
Das Filter stellt Ihnen eine kleines Vorschaufenster zur Verfügung, in dem Sie die Wirkung der aktuellen Einstellungen der Filtereigenschaften ansehen können, ohne das Filter bereits direkt auf das Bild angewendet zu haben. Durch einen Klick auf die Schaltfläche
Voreinstellungen
Eigenschaften (Voreinstellungen) für das Filter
Das Filter
Voreinstellungen
Einstellungen speichern
Mit dieser Schaltfläche können Sie die aktuellen Einstellungen des Filters unter einem frei wählbaren Namen speichern. Den Namen können Sie in das Eingabefeld links neben der Schaltfläche eintragen.
Anwenden
Mit dieser Schaltfläche können Sie die in der Auswahlliste aktivierte Einstellung laden.
Löschen
Mit dieser Schaltfläche können Sie eine gespeicherte Einstellung löschen. Bitte beachten Sie, dass Sie nur selbst gespeicherte Einstellungen löschen können.
Aktualisieren
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Auswahlliste aktualisieren.
Papier
Eigenschaften (Papier) für das Filter
In diesem Reiter finden Sie die Eigenschaften des Filters, welche die Oberfläche des Materials beschreiben, auf dem die Farbe aufgetragen wird.
Papier
Invertieren
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird der Höheneffekt der Oberflächenstruktur umgekehrt. Aus Vertiefungen werden Erhöhungen und umgekehrt.
Überlagern
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird die gewählte Oberflächenstruktur wie ein halbdurchsichtiges Papier über das Bild gelegt, ohne dass die Struktur auf das Bild übertragen wird.
Skalierung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie die Oberflächentextur auf das Bild skaliert wird. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 3,0% bis 150,0% vornehmen. Bei einer Einstellung von 100% wird das Muster in der Größe im Bild eingefügt, in der es auch in der Vorschau sichtbar ist.
Relief
Mit dieser Eigenschaft können Sie beeinflussen, wie stark die Struktur im Bild wirken soll. Die Einstellung können Sie mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,0 bis 100,0 vornehmen.
Pinsel
Eigenschaften (Pinsel) für das Filter
In diesem Reiter finden Sie verschiedene Eigenschaften, mit denen Sie einstellen können,
Pinsel
Gamma
Mit dieser Eigenschaft können Sie mittels eines Schiebereglers den
Auswählen
Sie können als Pinsel auch ein Bild verwenden. Hierzu finden Sie die aktuell geöffneten Bilder in einem Klappmenü. Große Bilder sind für diesen Zweck naturgemäß nicht so gut geeignet.
Wenn das aktuelle Bild aus mehreren Ebenen besteht, so bekommen Sie diese ebenfalls im Klappmenü zur Auswahl angeboten und können diese als Pinsel einstellen.
Über die Schaltfläche
Seitenverhältnis
Mit dieser Eigenschaft können Sie das Verhältnis der Höhe zur Breite des Pinsels einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von -1,0 bis 1,0 vorgenommen werden. Eine Einstellung von -1,0 entspricht einer starken horizontalen Stauchung, 1,0 im Gegensatz dazu einer extremen vertikalen Stauchung. Die Auswirkung der aktuellen Einstellung können Sie im Vorschaufenster des Pinsels kontrollieren.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke einstellen, mit welcher die Pinselkonturen in das Bild eingebracht werden.
Ausrichtung
Eigenschaften (Ausrichtung) für das Filter
In diesem Reiter können Sie die Ausrichtung der Pinselstriche beeinflussen, mit denen das Bild durch das Filter gemalt wird. Die einzelnen Pinselstriche werden nicht in immer der gleichen Richtung ausgeführt. Um verschiedene Effekte zu erzeugen, wird die Richtung variiert.
Ausrichtung
Richtungen
Mit dieser Eigenschaft wird die Anzahl der Pinselstriche eingestellt, die über jede Stelle des Bildes einwirken. Dabei wird jedesmal ein Pinselstrich in einer anderen Richtung aufgetragen. Die Anzahl können Sie unter Verwendung eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich 1 von bis 30 einstellen.
Startwinkel
Mit dieser Eigenschaft können Sie eine Hauptrichtung festlegen, in der die Pinselstriche ausgeführt werden sollen. Eine solche Richtung wird oftmals eingestellt, um den Eindruck von Bewegung im Bild zu erzeugen. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0° bis 360° vornehmen.
Winkelgröße
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, innerhalb welchen Winkels die Orientierung der Pinselstriche variiert wird. Die Einstellung kann mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0° bis 360° erfolgen.
Orientierung
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, nach welchem Kriterium die Richtung der Pinselstriche bestimmt wird.
Wert
Die Richtung der Pinselstriche wird auf Basis der Helligkeitswerte ermittelt.
Radius
Die Richtung der Pinselstriche wird durch den Abstand des Pinselstrichs zum Bildzentrum bestimmt.
Zufällig
Die Richtung der Pinselstriche ist zufällig.
Radial
Die Pinselstriche werden vom Bildzentrum ausgehend nach außen gemalt.
Fließend
Diese Einstellung hat keinen direkten Einfluss auf die Richtung. Sie bewirkt ein Malen mit fließenden Pinselstrichen.
Farbton
Die Richtung der Pinselstriche wird durch die Farbwerte bestimmt.
Anpassend
Die Richtung der Pinselstriche wird durch die Ähnlichkeit des Pinsels und der entsprechenden Bildregion bestimmt.
Manuell
Bei dieser Einstellung können Sie über die Schaltfläche
Größe
Eigenschaften (Größe) für das Filter
In diesem Reiter können Sie alle Einstellungen vornehmen, welche die Größe des Pinsels beeinflussen.
Größe
Sie können Anzahl und Werte der Pinselgrößen festlegen:
Größen
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie viele verschiedene Pinselgrößen durch das Filter verwendet werden. Die Einstellung kann mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 1 bis 30 vorgenommen werden.
Minimalgröße
Maximalgröße
Mit diesen beiden Eigenschaften legen Sie fest, in welchem Bereich die Größe der Pinsel variiert wird. Die Einstellungen erfolgen jeweils über Schieberegler oder die zugeordneten Eingabefelder im Bereich von 0 bis 360.
Größe
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, auf Basis welchen Kriteriums die Größen der Pinselstriche variiert werden.
Der Helligkeitswert bestimmt die Größe des Pinsels.
Die Entfernung des Strichs zum Bildmittelpunkt bestimmt die Größe des Pinsels.
Der Zufall bestimmt die Größe des Pinsels.
Die Richtung zum Bildzentrum bestimmt die Pinselgröße.
Diese Einstellung hat keinen direkten Einfluss auf die Größe. Sie bewirkt ein Malen mit fließenden Pinselstrichen.
Der Farbwert der Region bestimmt die Größe des Pinsels.
Die Größe des Pinsels wird an die Bildgegebenheiten angepasst.
Unter Verwendung der Schaltfläche
Platzierung
Eigenschaften (Platzierung) für das Filter
In diesem Reiter können Sie die Eigenschaften einstellen, die bestimmen, wie die Pinselstriche im Bild verteilt werden.
Platzierung
Platzierung
Die Platzierung der Pinselstriche kann nach zwei verschiedenen Methoden erfolgen:
Zufällig
In dieser Einstellung werden die Pinselstriche zufällig verteilt. Dies führt zu einer sehr realistischen Darstellung.
Gleichmäßig verteilt
Wenn Sie diese Einstellung wählen, werden die Pinselstriche gleichmäßig im Bild verteilt.
Strichdichte
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, wie dicht die Pinselstriche im Bild erscheinen. An den nicht durch einen Pinselstrich überdeckten Stellen scheint das Papier durch.
Zentriert
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, erfolgt die Platzierung der Pinselstriche um das Bildzentrum herum.
Farbe
Eigenschaften (Farbe) für das Filter
In diesem Reiter legen Sie fest, mit welcher Farbe die Pinselstriche ausgeführt werden.
Farbe
Farbe
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, wie die Farbe bestimmt wird, mit der der Pinselstrich ausgeführt wird. Es stehen hierzu zwei Methoden zur Auswahl:
Mittelwert unter dem Pinsel
In dieser Einstellung wird die Farbe aus dem Mittelwert der Farbwerte im entsprechenden Bereich des Originalbildes bestimmt.
Mitte des Pinsels
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird die Farbe aus der Mitte des betroffenen Bereiches im Originalbild bestimmt.
Farbrauschen
Mit dieser Eigenschaft können Sie bestimmen, wie homogen die Pinselstriche in farblicher Hinsicht sein werden. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0 bis 100 vornehmen.
Allgemein
Eigenschaften (Allgemein) für das Filter
In diesem Reiter können Sie einige allgemeine Eigenschaften des Filters einstellen.
Allgemein
Hintergrund
Original beibehalten
In dieser Einstellung wird das Originalbild als Hintergrund verwendet.
Von Papier
Wenn Sie diese Einstellung aktiviert haben, verwendet das Filter die Textur des ausgewählten Papiers als Hintergrund.
Einfarbig
In dieser Einstellung wird der Hintergrund einfarbig gestaltet. Die Farbe, welche hierzu verwendet wird, können Sie nach einem Klick auf die farbige Schaltfläche einstellen.
Transparent
Wenn Sie diese Einstellung wählen, werden die Pinselstriche auf einen transparenten Hintergrund aufgebracht. Bitte beachten Sie, dass diese Einstellung nur verfügbar ist, wenn das Bild über einen Alphakanal verfügt.
Kanten zeichnen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird an den Rändern des Bildes eine schmale Kante gezeichnet.
Kachelbar
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, wird das Bild, welches das Filter malt, nahtlos aneinander passen. Sie können es jeweils oben und unten beziehungsweise links und rechts aneinander setzen, ohne dass die Bildkante sichtbar wird.
Schlagschatten
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, wird jeder Pinselstrich einen kleinen Schatten in das Bild werfen.
Ränder verdunkeln
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark die Ränder eines Pinselstrichs abgedunkelt werden. Die Einstellung können Sie mit einem Schieberegler oder dem zugeordneten Eingabefeld im Bereich von 0,0 bis 1,0 vornehmen. Ein hoher Wert führt zu dem Eindruck einer dicken Farbschicht.
Schattenstärke
Über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld können Sie im Bereich von 0,0 bis 99,0 die Dunkelheit des Schattens einstellen.
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie weit der Schlagschatten vom Objekt entfernt sein wird. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0 bis 99 vornehmen.
Schattenweichheit
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie weich der verwendete Schlagschatten sein wird. Die Einstellung können Sie mit einem Schieberegler oder dem zugeordneten Eingabefeld im Bereich von 0 bis 99 vornehmen.
Abweichungsschwellwert
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Schwellwert für die Abweichung der Anpassung einstellen. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 unter Verwendung eines Schiebereglers oder Eingabefeldes vorgenommen werden.
CHECK
Größen-Map-Editor
Der Größen-Map Editor ist Bestandteil des Filters
Eigenschaften des Dialoges
Sie können einen oder mehrere Vektoren in verschiedenen Stärken hinzufügen. Diese wirken auf den entsprechenden Bereich des Bildes.
Sm-Vektoren
In diesem Bereich können Sie die Vektoren bearbeiten, welche die Größe der Pinselstriche für diesen Bildbereich vorgeben. Die Vektoren werden als kleine Kreuze dargestellt. Der aktive Vektor wird rot dargestellt. Durch Betätigen der Schaltfläche
Durch einen Klick mit der
Ein Klick mit der
Mit den Schaltflächen
Wenn Sie die Schaltfläche
Mit dem Schieberegler neben dem Vorschaubild können Sie die Helligkeit des Bildes einstellen. Dies kann sehr nützlich sein, wenn das Bild sehr hell ist und Sie die Vektoren sehr schlecht erkennen können.
In diesem Vorschaufenster werden für das gesamte Bild die aktuellen Größen und Stärken der Pinselstriche angezeigt.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe der Pinselstriche einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Der Wert kann zwischen 0,0 und 100,0 eingestellt werden.
Stärke
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Vektors einstellen. Durch seine Stärke beeinflusst der Vektor die ihn umgebenden Vektoren. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder mit Hilfe des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,1 bis 5,0 vornehmen.
Stärke Exp.
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Exponent der Stärke einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0,1 bis 10,9 vornehmen.
Voronoi
Diese Eigenschaft wurde bereits für den
CHECK
OK
Ausrichtungs-Map-Editor
Der Ausrichtungs-Map-Editor ist Bestandteil des Filters
Eigenschaften des Dialoges
Sie können einen oder mehrere Vektoren verschiedener Richtungen und Stärken einsetzen, die dann auf den entsprechenden Bereich des Bildes wirken.
Vektoren
In diesem Bereich können Sie die Vektoren bearbeiten, welche die Richtung der Pinselstriche für diesen Bildbereich vorgeben. Die Vektoren werden als kleine Striche dargestellt, welche einen Ankerpunkt (weiß) und eine Stärke für eine bestimmte Richtung vorgeben. Die Stärke wird dabei durch die Länge des Vektors dargestellt. Der aktive Vektor wird rot dargestellt.
Durch Betätigen der Schaltfläche
Ein Klick mit der
Wenn Sie die Schaltfläche
In diesem Vorschaufenster werden für das gesamte Bild die aktuellen Richtungen der Pinselstriche angezeigt.
Typ
Sie haben mit dieser Eigenschaft die Möglichkeit zu bestimmen, wie aus den von Ihnen erzeugten Vektoren ein Vektorfeld erzeugt wird, welches für jeden Bereich des Bildes eine Richtung für die Pinselstriche enthält. Die verschiedenen Einstellungen haben sehr komplexe Wirkungsmechanismen, daher ist es am leichtesten, die verschiedenen Möglichkeiten auszuprobieren und in der Vorschau zu begutachten.
Ein Voronoi-Diagramm zerteilt eine Fläche mit n Hauptpunkten in n Polygone. Dabei hat jedes der Polygone einen Hauptpunkt und jeder Punkt des Polygons ist näher an diesem Hauptpunkt als an jedem anderen. Daher ist die Grenze für jedes Polygon die halbe Entfernung zwischen zwei Hauptpunkten. Die folgende Abbildung enthält ein Beispiel:
Winkel
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Richtung des aktiven (also rot markierten) Vektors fest. Sie können Die Einstellung mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0° bis 360° vornehmen. Alternativ haben Sie die Möglichkeit, die Richtung durch einen Klick mit der
Winkelversatz
Mit dieser Eigenschaft haben Sie die Möglichkeit, die Richtung
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Vektors einstellen. Durch seine Stärke beeinflusst der Vektor die ihn umgebenden Vektoren. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder mit Hilfe des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,1 bis 5,0 vornehmen. In Abhängigkeit von seiner Stärke wird der Vektor mit verschiedenen Längen dargestellt.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert