# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
Verschmieren
Werkzeuge
Das Werkzeug
Mit dem Werkzeug
Werkzeugaufruf
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Tastenkombinationen (Vorgabe-Einstellungen)
Umschalt
Die
Strg
Wenn Sie die
Eigenschaften
Eigenschaften des Werkzeuges
Deckkraft; Pinsel; Dynamik; Pinseldynamik; Dynamikoptionen; Verblassen; Zittern hinzufügen; Harte Kanten; Rate
CHECK
CHECK
OK
OK
Perspektivisches Klonen

Mit diesem Werkzeug können Sie in einer beliebigen Perspektive klonen. Zunächst setzen Sie die gewünschten Fluchtlinien, indem Sie genau wie mit dem
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug zu aktivieren:
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
Klicken bei gedrückter
Wenn eine neue Quelle ausgewählt ist und Sie diese Taste drücken, erscheint eine dünne Hilfslinie. Nach einem weiteren Mausklick wird entlang dieser Linie geklont.
Werkzeugeinstellungen für
Arbeitsmodus
Wenn Sie dieses Werkzeug verwenden, müssen Sie zunächst
Modus; Deckkraft; Pinsel; Dynamik; Pinseldynamik; Dynamikoptionen; Verblassen; Zittern hinzufügen; Weiches zeichnen; Steigernd
Quelle; Ausrichtung
Diese Eigenschaften sind dieselben wie beim
Beispiel
Beispiel für


CHECK
CHECK
Stift
Der Bleistift im Werkzeugfenster
Das Stiftwerkzeug ist vor allem für Freihandzeichnungen vorgesehen. Jeder Strich wird mit der aktuell ausgewählten Pinselform gezeichnet. Die Werkzeuge
Vielleicht fragen Sie sich jetzt, weshalb man ein derartig rohes, ja grobes Werkzeug überhaupt benutzen sollte. Die möglicherweise wichtigste Anwendung dafür ist die Arbeit an sehr kleinen Bildern, wie beispielsweise Icons oder Symbolen, wo Sie mit einer hohen Vergrößerung arbeiten müssen und eine exakte Kontrolle über jeden einzelnen Pixel benötigen.
Wenn Sie mit dem Stift oder mit einem anderen Malwerkzeug gerade Linien zeichnen möchten, halten Sie die
Der Stift kann über das Bildfenstermenü aktiviert werden:
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Die Taste
Die
Eigenschaften für das Werkzeug
Modus; Deckkraft; Pinsel; Dynamik; Pinseldynamik; Dynamikoptionen; Zittern hinzufügen; Weiches zeichnen; Steigernd
CHECK
CHECK
Pinsel
Mit Hilfe des Pinsels können weiche Striche mit der aktuell ausgewählten Pinselform gezeichnet werden.
Sie können den Pinsel über das Menü des Bildfensters aufrufen:
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Die Taste
Die
Werkzeugeinstellungen für den Stift
Modus; Deckkraft; Pinsel; Dynamik; Pinseldynamik; Dynamikoptionen; Zittern hinzufügen; Weiches zeichnen; Steigernd:
CHECK
CHECK
CHECK
Tinte
Das Werkzeug
Mit dem Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
mit einem Klick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Die Taste
Eigenschaften des Werkzeuges
Modus; Deckkraft
Justierung
Größe
Die
Winkel
Der
Empfindlichkeit
Mit dieser Eigenschaft kontrollieren Sie die Größe der Feder. Je höher der eingestellte Wert ist, desto mehr Tinte wird auf das Bild gegeben. Gerade bei der Benutzung eines Grafiktabletts kann diese Eigenschaft nützlich sein, da mit einem Stift wesentlich mehr verschiedene Aufdruckstärken abgefragt werden können als mit einer Maus.
Neigung
Der Wert für die
Geschwindigkeit
Je höher der Wert für die
Typ und Form
Typ
Für den
Form
Über die
CHECK
CHECK
CHECK
Heilen

Dieses Werkzeug ist ein Verwandter des
Das Werkzeug wird folgendermaßen benutzt: Zunächst wählen Sie einen Pinsel mit einer dem Defekt entsprechenden Größe. Dann Klicken Sie bei gedrückter
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
Über das Tastenkürzel
Die Taste
Wenn eine Heilquelle ausgewählt ist und Sie diese Taste drücken, erscheint eine dünne Hilfslinie. Nach einem weiteren Mausklick wird entlang dieser Linie
Werkzeugeinstellungen für
Modus; Deckkraft; Pinsel; Dynamik; Pinseldynamik; Dynamikoptionen; Zittern hinzufügen; Weiches zeichnen; Harte Kanten
Vereinigung prüfen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Berechnung des Heilen-Werkzeuges nicht nur mit den Werten der aktiven Ebene, sondern mit den Werten aller Ebenen des Bildes berechnet.
Ausrichtung
Diese Eigenschaft ist in
Heilen heißt nicht Klonen
Auch wenn das Werkzeug
Vergleich zwischen
Zwei schwarze Flecken im roten Bereich (800-fache Vergrößerung). Die Quelle ist der Schnittpunkt der vier Farben. Beim linken Fleck wird geklont, der rechte Fleck wird geheilt.
CHECK
OK
OK
CHECK
Radierer
Transparenz
Radieren
Der Radierer im Werkzeugfenster
Der Radierer wird benutzt, um Bereiche der aktuellen Ebene, einer Auswahl oder des Bildes zu löschen. Wird der Radierer auf einer Fläche benutzt, die keine Alphakanäle unterstützt (z.B. Kanäle oder Ebenenmasken), so erscheint als radierte Fläche die Hintergrundfarbe. Verfügt die Fläche über einen Alphakanal, dann erscheint die radierte Fläche als transparenter Bereich. Wie Sie einen Alphakanal zu einer Ebene hinzufügen können, erfahren Sie im
Radierer und Alphakanal
Bild ohne Alphakanal, Hintergrundfarbe Weiß
Bild mit Alphakanal
Wenn Sie eine Menge von Pixeln komplett löschen möchten, so dass alle Spuren des vorherigen Inhaltes wirklich gründlich entfernt sind, sollten Sie die Eigenschaft
Sollten Sie
Werkzeugaufruf
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, dieses Werkzeug zu aktivieren:
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Tastenkombinationen (Vorgabe-Einstellungen)
Bitte beachten Sie
Wenn Sie die Taste
Alt
Mit der Taste
Werkzeugeigenschaften
Eigenschaften des Radierers
Pinsel; Größe; Pinseldynamik; Dynamikoptionen; Zittern hinzufügen; Steigernd
Deckkraft
Der
Harte Kanten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, werden die Pixel an den Kanten des Pinselstrichs nicht nur teilweise, sondern vollständig gelöscht (siehe oben).
Un-Radieren
Bei aktivierter Eigenschaft
Um zu verstehen, was bei dem Un-Radieren passiert, müssen Sie sich vor Augen halten, dass das Radieren nur den Alphakanal betrifft, nicht jedoch die Farbkanäle selbst. Das Un-Radieren hebt einfach die Werte des Alphakanals an, um die Farbdaten wieder erscheinen zu lassen.
Auswahl
Form ändern
Sie können den Radierer dazu verwenden, die Form einer schwebenden Auswahl zu ändern. Dazu radieren Sie einfach Bereiche aus, und die Grenze der Auswahl ändert sich entsprechend.
CHECK
OK
CHECK
CHECK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Dynamik
Werkzeugeigenschaften
aus dem Bildfenstermenü:





ZU ERLEDIGEN
Farbe
Härte
Kraft
Seitenverhältnis
Der Schieberegler zur Einstellung der
Abstand
Rate
Diese Eigenschaft betrifft die Sprühpistole sowie die Werkzeuge Verknüpfen und Verschmieren. Sie bewirkt einen zeitbezogenen Effekt.
Fluss
Zittern
Pinseldynamik
Beispiele für Dynamik
Optionen der Dynamik
Verblassen-Optionen
Darstellung der drei verschiedenen Möglichkeiten zur
Farbverlauf
Keine
Sägezahnwelle
Dreieckswelle
Diese Eigenschaft legt fest, was passiert, wenn der zu zeichnende Strich über die angegebene



Farboptionen
CHECK
CHECK
Abwedeln/Nachbelichten
Das Werkzeug
Das Werkzeug zum Abwedeln oder Nachbelichten wird benutzt, um Farben in Bildbereichen nachzubessern. Diese können mit einer beliebigen Pinselform abgedunkelt oder aufgehellt werden.
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Mit der
Die
Eigenschaften des Werkzeuges
Deckkraft; Pinsel; Dynamik; Pinseldynamik; Zittern hinzufügen; Harte Kanten
Die Eigenschaft
Im Modus
Umfang
Diese Eigenschaft stellt drei Modi zur Verfügung, die den Wirkungsbereich des Werkzeuges beeinflussen:



Belichtung
Die Stärke der Belichtung des ausgewählten Typs lässt sich mit dem Schieberegler einstellen. Standardmäßig ist ein Wert von 50 eingestellt, dieser kann aber zwischen 0 und 100 gewählt werden Je höher der Wert, desto stärker ist die Wirkung des Werkzeuges.
CHECK
CHECK
Weichzeichnen / Schärfen
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Im Modus
Sie erhalten ein wesentlich raffinierteres Malwerkzeug zum Schärfen, indem Sie das Werkzeug
Beide Modi, sowohl
über das Menü
mit einen Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Eine Beschreibung der Tastenkombinationen, die unter allen Malwerkzeugen die gleichen Effekte haben, finden Sie in
Mit dieser Taste lässt sich zwischen den Modi
Eigenschaften des Werkzeugs
Deckkraft; Pinsel; Dynamik; Pinseldynamik; Zittern hinzufügen; Harte Kanten
Verknüpfungsart
Die Verknüpfungsart gibt den Standardmodus des Werkzeuges an. So erlaubt das Werkzeug, zwischen
Im Modus
Der Schieberegler zur Einstellung der
CHECK
CHECK
OK
CHECK
OK
CHECK
CHECK
TODO
OK
OK
OK
OK
Allgemeine Eigenschaften
Im unteren Bereich des Werkzeugfensters finden Sie die dreizehn Malwerkzeuge, die
Die Malwerkzeuge im Werkzeugkasten
Malwerkzeuge sind Werkzeuge, die, wenn sie bei gedrückter
der
der
die
der
verhalten sich ähnlich wie ihre realen Vorbilder: Sie können sie benutzen, um zu zeichnen. Stift, Pinsel und Sprühpistole sind die
Die restlichen Malwerkzeuge benutzen einen Pinsel für etwas andere Arbeiten:
der
der
der
das
das
das
das
das
das Werkzeug
Wenn Sie
Zusätzlich zu der sehr gebräuchlichen Arbeitsweise von Hand können die Malwerkzeuge auch automatisch angewendet werden, indem Sie einen Pfad erstellen und diesen dann anstreichen. Sie können jedes der Malwerkzeuge, inklusive Radierer, Weichzeichner etc. benutzen, um
Wenn Sie die
Gerade Linie
Diese Taste hat bei fast allen Malwerkzeugen den gleichen Effekt: Sie schaltet das Werkzeug in den Modus
Wenn Sie beide Tasten gedrückt halten, wird das Malwerkzeug in den Modus
Allgemeine Werkzeugeigenschaften der Malwerkzeuge
Viele Eigenschaften sind in mehreren Malwerkzeugen vorhanden. Diese allgemeinen Werkzeugeigenschaften werden hier beschrieben. Eigenschaften, die nur für ein spezielles Werkzeug verfügbar sind, werden in dem Kaptitel beschrieben, in welchem das Werkzeug detailliert vorgestellt wird.
Malmodi
Modus
Durch die Einstellung des Modus bestimmen Sie, wie das Werkzeug auf den behandelten Bildbereich wirkt. Wenn Sie sich die Liste der verfügbaren Modi anschauen, wird Ihnen sicher der eine oder andere davon aus dem Ebenendialog bekannt vorkommen. In der Tat sind die Modi nicht nur vom Namen, sondern auch von der Wirkungsweise her identisch. Weitere Informationen über die Ebenenmodi, welche
Einige Modi sind etwas Besonderes und weiter
Pinseldeckkraft
Pinsel
Diese Eigenschaft legt fest, mit welcher Deckkraft ein Werkzeug auf dem Bild angewendet wird. Bei den

Mit dem Skalierungsfaktor können Sie die Größe des Pinsels präzise einstellen. Dabei wird die ursprüngliche Pinselgröße mit diesem Wert multipliziert. Mit den Pfeiltasten lässt sich der Faktor um ±0,01 verändern, mit den Tasten
Pinseldynamik
Die Pinseldynamik-Varianten
Diese Eigenschaften sind dieselben wie beim
Beim
Diese Eigenschaft ist in
Zittern hinzufügen
Sie wissen sicher noch, was der
Beispiel für
Oben: ohne Zittern. Mitte: Zittern = 1. Unten: Zittern = 4.
Weiches Zeichnen
Beispiel für
Steigernd
Die Eigenschaft
Beispiele für Malmodi
Die folgenden Beispiele demonstrieren einige von
Vernichten
Beispiel für
Zwei Pinselstriche, beide gezeichnet mit der Sprühpistole und dem gleichen unscharfen, runden Pinsel. Einmal im Modus
Dieser Modus entfernt die Vordergrundfarbe und ersetzt sie durch eine teilweise Transparenz. Der Modus verhält sich ähnlich wie das Filter
Im Modus
Von links: Deckkraft 100%, 50%, 25%.
Hinter
Malwerkzeugmodi
Hinter (Malmodus)
Beispiel für den Ebenenmodus
Wilber auf einer blauen Hintergrundebene
Ebenendialog
Mit Muster gefüllt
Dieser Modus trägt Farbe nur in den transparenten Teilen einer Ebene auf. Je geringer die Deckkraft der Ebene, um so mehr Farbe wird aufgetragen. Daher hat Zeichnen auf undurchsichtigen Bildteilen keine sichtbaren Auswirkungen, während das Zeichnen auf (teil-)transparenten Flächen die gleiche Wirkung hat wie ein Zeichnen im Modus
Im obigen Beispielenthält die oberste Ebene ein Bild von Wilber umgeben von Transparenz, die Ebene darunter ist vollständig blau. Mit dem Füllwerkzeug wird bei aktivierter Eigenschaft
Das Beispielbild unten hat zwei Ebenen, die obere ist die aktive. Es werden drei rote Pinselstriche mit dem Stift aufgetragen, mit Deckkraft 100%, 50% und 25%. Nur die transparenten oder teilweise transparenten Pixel der Ebene werden gefärbt.
Im Modus
Mit Deckkraft 100%, 50%, 25% gemalt (von links)
Farbe entfernen
Farbe entfernen (Malmodus)
Beispiel für den Ebenenmodus
Weiße Vordergrundfarbe entfernt
Wenn Sie mit einem Werkzeug im Modus
Im nachfolgenden Beispiel hat das Bild nur eine Ebene, die Hintergrundebene. Die Hintergrundfarbe ist Himmelblau, die Vordergrundfarbe Rot. Es werden drei Pinselstriche mit dem Stift aufgetragen:
Im nachfolgenden Beispiel hat das Bild nur eine Ebene, die Hintergrundebene. Die Hintergrundfarbe ist Himmelblau, die Vordergrundfarbe Rot. Es werden drei Pinselstriche mit dem Stift aufgetragen:
In genau derselben Farbe wie der blaue Streifen: nur diese blaue Farbe wird entfernt.
In genau derselben Farbe wie der rote Streifen: nur diese rote Farbe wird entfernt, unabhängig von der Deckkraft. Der entfernte Bereich wird transparent.
In dem Himmeblau der Hintergrundfarbe: nur diese Farbe wird entfernt.
Im Modus
Von links nach rechts: mit Blau, Rot und Hintergrundfarbe gemalt.
Weitere Informationen
Erfahrene
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Klonen
Das Werkzeug
Das Klonwerkzeug benutzt die aktuelle Pinselform, um mit kopierten Bildbereiche zu zeichnen. Deshalb kann es vielfältig eingesetzt werden. Meistens wird es benutzt, um digitale Fotos zu retuschieren, also bestimmte Bereiche eines Fotos mit Inhalten von einer anderen Stelle auszubessern. Das funktioniert ganz hervorragend. Um das perfekt umzusetzen, werden Sie etwas Zeit und Übung benötigen. Ein anderer wichtiger Anwendungsfall für das Werkzeug ist das Zeichnen von gemusterten Linien oder Kurven. Hierzu finden sich im
Wenn Sie Inhalte aus einem Bild anstelle von Mustern klonen wollen, müssen Sie zunächst GIMP anweisen, woher die geklonten Inhalte kommen sollen. Sie können dies tun, indem Sie an der Stelle, von der geklont werden soll, die Taste
Wenn Sie ein Muster zum Klonen verwenden, wird das Muster
Sie können aus jeder Zeichenfläche (Ebene, Ebenenmaske, Kanal) in jede andere Zeichenfläche klonen. Sie können sogar in eine Auswahlmaske hinein- und herausklonen, wenn Sie den Modus
über das Menü
durch Klicken auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Tastenkombinationen (Vorgabe-Einstellungen)
Die Tastenkombinationen, die für alle Malwerkzeuge den gleichen Effekt haben, werden in
Die Taste
Eigenschaften des Werkzeuges
Normalerweise werden die aktuellen Einstellungen eines Werkzeugs unterhalb des Werkzeugfensters angezeigt, sobald Sie ein Werkzeug aktivieren. Falls das nicht der Fall ist, können Sie sie jederzeit über
Quelle
Muster
Die ausgewählte Quelle gibt an, welcher Bereich des Bildobjekts geklont werden soll.
Bild
In den Vorgabe-Einstellungen ist
Wenn zusätzlich die Eigenschaft
Muster
Das ausgewählte Muster, welches für den nächsten Strich benutzt wird. Um das ausgewählte Muster benutzen zu können, muss bei der Quelleneinstellung ebenfalls
Diese Eigenschaft bestimmt, wie die Position der Quelle für jeden Strich neu ausgerichtet wird.
In den nachfolgenden Beispielen wird ein Bild als Quelle verwendet, ein anderes Bild als Ziel, in dem die Quelle geklont wird. Beim Zielbild kann es sich auch um eine Ebene des Quellbildes handeln.
Originalbilder für die Ausrichtungsbeispiele
Quellbild: Das Malwerkzeug ist ein großer Stift, die Position des Quellpunktes wird durch ein Fadenkreuz dargestellt.
Zielbild: Einfarbiger Hintergrund, es werden nacheinander drei Striche gezeichnet.
Im diesem Modus werden alle Zeichenstriche mit dem Werkzeug unabhängig voneinander behandelt. Dies bedeutet, dass bei jedem Zeichenstrich der gewählte Quellpunkt als Ausgangspunkt für den zu klonenden Inhalt verwendet wird. Typischerweise werden die geklonten Inhalte nicht zueinander passen, wenn Sie mit zwei Zeichenstrichen über den gleichen Zielbereich streichen.
Im Beispiel: bei jedem neuen Zeichenstrich wird wieder derselbe Quellpunkt als Ausgangspunkt genommen.

Ausgerichtet
Im diesem Modus bleibt der Abstand zwischen dem Zeichenstrich und dem zugehörigen Quellpunkt konstant. Der Abstand wird durch den ersten Zeichenstrich nach dem Festlegen des (ersten) Quellpunktes definiert (also durch
Um den Abstand zwischen Quelle und Ziel zu verändern, legen Sie mit einem Mausklick bei gedrückter
Im Beispiel unten sehen Sie, wie bei jedem Zeichenstrich der Abstand zum Quellpunkt derselbe bleibt. Bei den nachfolgenden Strichen befindet sich der Quellpunkt jeweils außerhalb der Zeichenfläche des Quellbildes, daher werden die Zeichenstriche abgeschnitten.

Registriert
Der Modus
Im Beispiel ist die Zielebene kleiner als die Quellebene, daher wird hier nichts abgeschnitten, sondern einfach vom Ursprungspunkt (oben links) der Quellebene kopiert.
Ausrichtungsmodus
Fest
Wenn Sie diese Ausrichtung ausgewählt haben, wird immer mit dem Inhalt des Quellpunktes gemalt, im Gegensatz zu den Ausrichtungsmodi
Im nachfolgenden Beispiel sehen Sie, wie bei jedem Zeichenstrich derselbe Quellpunkt fortlaufend reproduziert und aufgetragen wird.
Ausrichtung
Die Wirkungsweise des Klonwerkzeuges auf transparente Bereiche sind etwas komplizierter. Sie können transparente Bereiche nicht klonen, indem Sie einen Quellpunkt setzen, und hoffen, mit der transparenten Quelle zeichnen zu können. Klonen Sie jedoch von einer halbtransparenten Fläche, wird die Wirkung anhand der Deckkraft der Quelle berechnet, und sie können damit malen. Angenommen, Sie benutzen eine 100% gedeckte Fläche und eine harte Pinselform:
Das Klonen eines transparenten Schwarz auf eine weiße Fläche erzeugt einen Grauton.
Das Klonen eines transparenten Schwarz auf eine schwarze Fläche erzeugt einen Schwarzton.
Das Klonen eines transparenten Weiß auf eine weiße Fläche erzeugt einen Weißton.
Das Klonen eines transparenten Weiß auf eine schwarze Fläche erzeugt einen Grauton.
Das Klonwerkzeug kann niemals die Transparenz von Bereichen erhöhen, jedoch kann es die Deckkraft der Ebene erhöhen (vorausgesetzt,

Pinsel
Filterpinsel
Es gibt einige nicht offensichtliche Wege, mit dem Werkzeug
History-Pinsel
Sie können einen ähnlichen Ansatz verwenden, um den
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Füllen (Fülleimer)
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Die Größe der gefüllten Bildteile hängt wesentlich vom eingestellten Schwellwert ab. Mit diesem können Sie beeinflussen, wie weit sich die eingefüllte Farbe verteilt. Dies funktioniert ähnlich wie beim Werkzeug
Wenn Sie Objekte auf einer transparenten Ebene (beispielsweise Buchstaben auf einer Textebene) mit einer neuen Farbe füllen, kann es passieren, dass die alte Farbe immer noch am Rand des Objektes erscheint. Die Ursache dafür ist ein niedriger Schwellwert des Werkzeuges. Mit einem geringen Schwellwert füllt das Werkzeug halbtransparente Pixel nicht, und diese behalten daher ihre alte Farbe.
Wenn Sie Bereiche füllen wollen, welche komplett transparent sind, wählen Sie den Menüeintrag
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Mit der

Eigenschaften für das Werkzeug
In diesem Abschnitt werden nur die speziellen Eigenschaften des Werkzeuges beschrieben. Schauen sie bitte unter
Füllart

Vordergrundfarbe (VG)
Bei aktivierter Einstellung
Hintergrundfarbe (HG)
Bei aktivierter Einstellung
Muster
Wenn
Die Musterauswahl erlaubt es Ihnen eines der vielen Muster auszuwählen, welches dann für die Füllung verwendet wird. Die Art und Weise in die Muster in der Auswahl dargestellt werden lässt sich mit den Schaltflächen am unteren Rand der Auswahl einstellen.
Beeinflusster Bereich
Ganze Auswahl füllen
Füllt eine bestehende Auswahl oder das ganze Bild.
Ähnliche Farben füllen
Das Füllwerkzeug kann nicht nur eine Farbe ersetzen (füllen), sondern auch Farben, die sich nur wenig in der Helligkeit unterscheiden und somit ähnlich sind. Die Ähnlichkeit der Farben lässt sich mit dem Schwellwert einstellen.
Ähnliche Farben finden
Unter
Transparente Bereiche füllen
Transparente Bereiche füllen
Diese Einstellung bietet die Möglichkeit, auch transparente Bereiche, die keine oder nur eine geringe Deckkraft besitzen, zu füllen.
Vereinigung prüfen
Durch diese Einstellung ist es möglich, den Auswahlbereich zu beeinflussen, den das Füllwerkzeug selektiert. Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, werden bei der Bestimmung der Grenzen des Füllens die Werte in sämtlichen sichtbaren Ebenen berücksichtigt. Andernfalls wird nur die aktivierte Ebene berücksichtigt. Weitere Informationen hierzu finden Sie im
Schwellwert
Der Schieberegler
Füllen nach
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, welche Komponente des Bildes von
Die Komponenten, welche hier zur Auswahl stehen, umfassen
Diese Eigenschaft ist nicht ganz einfach zu verstehen. Angenommen, Sie haben Rot ausgewählt. Wenn Sie nun auf irgendein Pixel klicken, sucht das Werkzeug nach zusammenhängenden Pixeln, die im




Beispiel für
Originalbild
Beispiel 1
Beispiel 2
Beispiel 3
Eine Auswahl mit weichem Übergang füllen
Durch wiederholtes Füllen einer Auswahl mit einer weichen Auswahlkante wird der Rand sukzessive gefüllt.
Beispiel
Nach dreimaligem Füllen
OKPainting tools" would be confused with "Paint tools
Pinselwerkzeuge (Stift, Pinsel, Sprühpistole)
Malen
Beispiele für Pinselstriche
Die drei Striche wurden mit der gleichen weichen Pinselform, aber mit unterschiedlichen Werkzeugen gezeichnet. Von links nach rechts kamen zum Einsatz: Stift, Pinsel, Sprühpistole (Airbrush).
Die Werkzeuge in dieser Gruppe sind die
Der Stift ist das
Diese Werkzeuge verwenden dieselben Pinsel und haben dieselben Einstellungsmöglichkeiten bei der Farbwahl (Basispalette oder Farbverlauf). Alle können in verschiedenen Modi malen.
Mit der
Die
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
CHECK
Farbverlauf
Werkzeug
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Es gibt eine erstaunliche Anzahl von Dingen, die Sie mit dem Werkzeug tun können. Die zwei wichtigsten Eigenschaften sind der Farbverlauf und die Form. Durch Klicken auf die Schaltfläche
Für die Eigenschaft
Probieren Sie die verschiedenen Einstellungen des Klappmenüs
über das Menü
mit einem Klick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Mit der Taste
Eigenschaften für das Werkzeug
Farbverlauf
Durch Klicken auf den aktuellen Farbverlauf öffnet sich der Farbverlaufsbrowser. Über diesen können Sie sich zwischen eigens erstellten Farbverläufen und den Standardfarbverläufen entscheiden. Mit der Einstellung
Versatz
Mit der Eigenschaft
Farbverlauf-Werkzeug: Beispiel für
Oben: Versatz = 0. Unten: Versatz = 50%.
Diese Eigenschaft legt fest, welche Form der aufzutragende Verlauf haben wird.
Beispiele für Verlaufsformen
Linear
Bi-linear
Kreisförmig
Der lineare Farbverlauf zeichnet den Übergang zwischen den Farben ohne Transformation. So entsteht ein linearer oder gerader Übergang zwischen den ausgewählten Farben.
Bei diesem Farbverlauf wird der Verlauf vom Startpunkt aus in beiden Richtungen aufgetragen. Somit entsteht ein gespiegelter Eindruck von der Mitte des Verlaufs.
Die radiale Form zeichnet den Farbübergang kreisförmig, also mit einem Zentrum in Vordergrundfarbe und einem äußeren Kreis in Hintergrundfarbe. Es entsteht der plastische Eindruck einer runden Oberfläche.
Quadratisch; Formangepasst
Quadratische Farbverläufe
Quadratisch
Formangepasst (winkelig)
Formangepasst (sphärisch)
Formangepasst (dimpled)
Diese vier Formen sind Varianten auf einem Quadrat:
Konisch (symmetrisch); Konisch (asymmetrisch)
Konische Farbverläufe
Konisch (symmetrisch)
Konisch (asymmetrisch)
Wie der Name es schon verrät, zeichnet sich dieser Farbverlauf durch seine konische Form aus. Hier werden alle vorgegebenen Farbbereiche standardmäßig weich überblendet.
Im Vergleich zum symmetrisch, konischen Farbverlauf wird bei der asymmetrischen Variante nicht das Ende des Farbverlaufes mit dem Anfang weich überblendet.
Spirale (rechtsdrehend); Spirale (linksdrehend)
Spiralförmige Farbverläufe
Spiral (rechtsdrehend)
Spiral (linksdrehend)
Diese Form zeichnet den ausgewählten Farbverlauf als Spirale. Das linke Bild zeigt die
Wiederholung
Für die Formmodi
Rasterung
Für die Farbverläufe steht eine Ditheringmethode zur Verfügung. Mehr über das Dithering Verfahren im
Anpassende Hochrechnung
An scharfen Farbübergängen wird ein Antialiasing durchgeführt. Je größer die
CHECK
CHECK
Sprühpistole
Die Sprühpistole im Werkzeugfenster
Die Sprühpistole ist das digitale Pendant zum realen Airbrush. Sie ist hervorragend geeignet, um weiche, farbige Flächen zu malen.
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, die Sprühpistole zu aktivieren:
über das Menü
durch Klicken auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Mit
Die
Werkzeugeinstellungen für die Sprühpistole
Modus;Deckkraft; Pinsel; Skalieren; Pinseldynamik; Dynamik; Verblassen; Zittern hinzufügen; Harte Kanten;
Der Schieberegler
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, mit welchem Druck die Sprühpistole betrieben wird. Je höher der eingestellte Wert ist, um so mehr Farbe wird aufgetragen. Dies resultiert in dunkleren Strichen.
Diese Eigenschaften sind bei (fast) allen Malwerkzeugen von
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
CHECK
Modus; Deckkraft; Pinsel; Skalieren; Pinseldynamik; Verblassen; Zittern hinzufügen; Harte Kanten
CHECK
Modus; Deckkraft; Pinsel; Skalieren; Pinseldynamik; Verblassen; Zittern hinzufügen; Steigernd; Farbe aus Farbverlauf
CHECK
Modus; Deckkraft; Pinsel; Skalieren; Pinseldynamik; Verblassen; Zittern hinzufügen; Harte Kante
Deckkraft; Pinsel; Pinseldynamik; Verblassen; Zittern hinzufügen; Harte Kanten
CHECK
Skalieren
Mit der Pinseldynamik können Sie verschiedene Pinselparameter, üblicherweise zumindest Größe und Deckkraft, einer oder mehreren Dynamiken zuordnen: Druck, Geschwindigkeit und Zufall. Diese werden meistens mit Zeichentabletts verwendet, aber Geschwindigkeit und Zufall sind auch in Verbindung mit einer Maus nützlich. Das Werkzeug
Die Druckempfindlichkeit eines Malwerkzeuges spielt nur dann eine Rolle, wenn Sie ein Zeichentablett benutzen. Sie erlaubt es dann einzustellen, welche Eigenschaft des Werkzeuges durch die Druckstärke des Stiftes auf dem Tablett beeinflusst werden soll. Die Auswahlmöglichkeiten hierfür sind
Diese Eigenschaft wurde im vorigen Abschnitt beschrieben.
Diese Eigenschaft betrifft Pinsel mit weichen Kanten. Wenn sie eingeschaltet ist, werden die Kanten um so härter gemalt, je stärker Sie aufdrücken.
Diese Eigenschaften wirkt bei allen druckempfindlichen Malwerkzeugen. Wenn diese Eigenschaft eingeschaltet ist, wird sich die Größe des Pinsels erhöhen, sobald Sie stärker mit dem Stift aufdrücken.
Diese Eigenschaft betrifft nur die einfachen Malwerkzeuge, also Stift, Pinsel sowie Sprühpistole, und auch nur dann, wenn Sie Farben aus einem Verlauf verwenden. Sind die Bedingungen erfüllt, bewirkt ein stärkerer Druck mit dem Stift, dass die Farben von weiter oben aus dem Verlauf verwendet werden.
Verblassen
Die Eigenschaft
Farbe aus Farbverlauf
Farbverlaufseinstellungen der Malwerkzeuge.
Bei aktiviertem Kontrollkästchen
Sie haben verschiedene Möglichkeiten einzustellen, welche Farben für den Farbverlauf verwendet werden und wie diese angeordnet sind:
Hier wird der aktuelle Farbverlauf dargestellt. Wenn Sie auf den Verlauf klicken, erscheint ein Klappmenü, aus welchem Sie einen beliebigen anderen Verlauf auswählen können.
Umkehren
Normalerweise beginnt eine Pinselstrich mit der Farbe am linken Ende des Farbverlaufs und ändert sich dann dem Farbverlauf nach rechts folgend. Wenn die Eigenschaft
Länge
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, nach welcher Länge des Pinselstrichs sich der Farbverlauf wiederholt. Die Standardmaßeinheit hierfür sind Pixel, aber Sie können aus dem nebenstehenden Menü auch andere Einheiten auswählen.
Modus; Deckkraft; Pinsel; Skalieren; Pinseldynamik; Verblassen; Zittern hinzufügen; Farbe aus Farbverlauf
Druck