# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/132
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
TASMAR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Tasmar?
Tasmar ist ein Arzneimittel, das den arzneilich wirksamen Bestandteil Tolcapon enthält.
Es ist als sechseckige Tabletten mit 100 mg (blassgelb) oder 200 mg (gelborange) Tolcapon erhältlich.
Wofür wird Tasmar angewendet?
Tasmar wird zur Behandlung von Patienten mit Parkinson-Krankheit (Morbus Parkinson) angewendet.
Die Parkinson-Krankheit ist eine fortschreitende Hirnerkrankung, die Zittern (Tremor), verlangsamte Bewegungen und Muskelsteifigkeit verursacht.
Tasmar wird zusammen mit anderen medikamentösen Standardbehandlungen für die Parkinson-Krankheit (entweder einer Kombination aus Levodopa und Benserazid oder einer Kombination aus Levodopa und Carbidopa) angewendet, wenn die Patienten gegen Ende des Zeitraums zwischen zwei Dosen ihrer Standardkombination „ Fluktuationen“ haben.
Fluktuationen treten bei nachlassender Wirkung von Levodopa auf und sind gekennzeichnet durch plötzliche Wechsel zwischen „ On“ -Phasen, in denen der Patient sich bewegen kann, und „ Off“ -Phasen, in denen der Patient kaum fähig ist, sich zu bewegen.
Tasmar wird nur angewendet, wenn die Patienten auf andere Arzneimittel derselben Art nicht ansprechen oder diese nicht vertragen.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Tasmar angewendet?
Die Gabe von Tasmar darf nur von Ärzten verordnet und beaufsichtigt werden, die Erfahrung in der Behandlung der fortgeschrittenen Parkinson-Krankheit besitzen.
Tasmar wird stets zusammen mit Levodopa und Benserazid oder Levodopa und Carbidopa verabreicht.
Die empfohlene Dosis beträgt 100 mg dreimal täglich.
Die Tabletten sollten als Ganzes geschluckt werden.
Wenn Tasmar zusätzlich zur bestehenden Behandlung mit Arzneimitteln gegen die Parkinson- Krankheit eingenommen wird, müssen die Patienten darauf hingewiesen werden, dass einige 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged der Nebenwirkungen von Levodopa auftreten können, die jedoch oft durch eine Verringerung der Dosis von Levodopa gemindert werden können.
Die Dosis von Tasmar kann auf 200 mg dreimal täglich gesteigert werden, jedoch nur, wenn der zu erwartende Nutzen das erhöhte Risiko von Leberschädigungen rechtfertigt.
Falls nach drei Wochen kein wesentlicher Nutzen zu beobachten ist, sollte die Behandlung mit Tasmar abgesetzt werden.
Tasmar darf Patienten mit Lebererkrankung nicht verabreicht werden.
Die Leberfunktion sollte vor Beginn der Behandlung mit Tasmar überprüft und im ersten Jahr der Behandlung alle zwei Wochen kontrolliert werden.
Wie wirkt Tasmar?
Bei Patienten mit Parkinson-Krankheit beginnen die Zellen im Gehirn, die den Neurotransmitter (Nervenbotenstoff) Dopamin produzieren, abzusterben, sodass die verfügbare Menge an Dopamin im Gehirn abnimmt.
Die Patienten büßen dadurch die Fähigkeit ein, ihre Bewegungen zuverlässig zu kontrollieren.
Der arzneilich wirksame Bestandteil in Tasmar, Tolcapon, stellt die normalen Konzentrationen von Dopamin in den Teilen des Gehirns wieder her, die Bewegungen und deren Koordination steuern.
Es wirkt jedoch nur, wenn es zusammen mit Levodopa, einer Kopie des Neurotransmitters Dopamin zum Einnehmen, angewendet wird.
Tolcapon blockiert das Enzym Catechol-O- methyltransferase (COMT), das am Abbau von Levodopa im Körper beteiligt ist.
Dadurch bleibt Levodopa länger wirksam.
Dies hilft, die Zeichen und Symptome der Parkinson- Krankheit, wie z.
B.
Steifheit und verlangsamte Bewegungen, zu lindern.
Wie wurde Tasmar untersucht?
Tasmar wurde zunächst in zwei 13-wöchigen Studien und einer sechswöchigen Studie an insgesamt 594 Patienten untersucht.
In allen Studien wurde die Wirksamkeit der zusätzlichen Gabe von Tasmar mit der zusätzlichen Gabe eines Placebos (eines Scheinmedikaments) zur bestehenden Arzneimitteltherapie des Patienten (Levodopa plus Carbidopa oder Benserazid) verglichen.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Dauer der „ Off“ - bzw.
„ On“ -Zeit (der Zeit, in der Levodopa die Symptome der Parkinson-Krankheit nicht beherrscht [Off] oder beherrscht [On]).
Tasmar wurde außerdem in einer „ Umstellungsstudie“ an 150 Patienten untersucht.
Diese Patienten erhielten bereits eine Kombination aus Levodopa und Entacapon (ein anderes Arzneimittel, das COMT blockiert).
Die Studie verglich die Wirksamkeit der Weiterbehandlung mit Entacapon mit der Umstellung auf Tasmar.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war der Anteil der Patienten mit einer Verlängerung der „ On“ -Zeit um mindestens eine Stunde innerhalb von drei Wochen nach der Umstellung.
Welchen Nutzen hat Tasmar in diesen Studien gezeigt?
Die ersten Studien zeigten, dass Tasmar wirksamer als das Placebo war.
Bei den Patienten, die Tasmar einnahmen, kam es zu einer Verkürzung der „ Off“ -Zeit um etwa 20 bis 30%.
In der Umstellungsstudie sprachen auf die Behandlung mit Tasmar mehr Patienten an (53%) als auf die Behandlung mit Entacapon (43%).
Welches Risiko ist mit Tasmar verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Tasmar (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Übelkeit, Anorexie (Appetitlosigkeit), Diarrhoe (Durchfall), Dyskinesie (unkontrollierbare Bewegungen), Dystonie (Muskelkrämpfe), Kopfschmerzen, Schwindel, Schlafstörungen, übermäßiges Träumen, Somnolenz (Schläfrigkeit), Verwirrtheit, Halluzinationen (Sehen von Dingen, die nicht wirklich vorhanden sind) und orthostatische Beschwerden (Schwindel im Stehen).
Tasmar kann Leberschäden verursachen, die in seltenen Fällen tödlich sein können, weshalb die Ärzte ihre Patienten während der Behandlung sehr
©EMEA 2007
2/3
sorgfältig überwachen sollten.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Tasmar berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Tasmar darf bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) auf Tolcapon oder einen der anderen Bestandteile reagieren, nicht angewendet werden.
Außerdem darf Tasmar nicht angewendet werden bei Patienten mit: • Anzeichen einer Lebererkrankung oder erhöhten Leberenzymwerten, • Phäochromozytom (einem Nebennierentumor), • neuroleptischem malignen Syndrom (einer gefährlichen Nervenerkrankung, die durch antipsychotische Arzneimittel verursacht werden kann), Rhabdomyolyse (Abbau von Muskelfasern) oder Hyperthermie (Überwärmung) in der Vorgeschichte, • schwerer Dyskinesie.
Warum wurde Tasmar zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Tasmar in Kombination mit Levodopa/Benserazid oder Levodopa/Carbidopa bei Patienten mit idiopathischer Parkinson-Krankheit, die auf Levodopa anspricht, und Fluktuationen in der Beweglichkeit, die auf andere COMT-Inhibitoren nicht ansprechen oder diese nicht vertragen, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Tasmar zu erteilen.
Weitere Informationen über Tasmar:
Am 27.
August 1997 erteilte die Europäische Kommission eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Tasmar in der gesamten Europäischen Union.
Aufgrund von Berichten über tödliche Leberschädigungen wurde die Genehmigung für das Inverkehrbringen am 11.
Dezember 1998 ausgesetzt.
Das Ruhen der Genehmigung wurde am 31.
August 2004 aufgehoben.
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen ist Valeant Pharmaceuticals Ltd.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Tasmar finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 08-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3