# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Legt fest, ob Nutzungsdaten gespeichert werden
Wenn das HUD Operationen ausführt, speichert es die Reihenfolge, in der die Operationen ausgeführt wurden, um in Zukunft bessere Ergebnisse zu liefern. Einige Nutzer ziehen es vielleicht vor diese Daten nicht zu speichern. In diesem Fall sollten Sie diese Eigenschaft deaktivieren.
Benachteiligung, die ein Menüpunkt erhält, wenn dieser sich in einem Indikator befindet.
Damit die Menüeinträge von Anwendungen weiter oben in den Suchergebnissen erscheinen, erhalten die Menüeinträge der Indikatoren eine geringe Benachteiligung. Dieser Wert spiegelt den Prozentsatz dieser Benachteiligung wieder, ein Wert von »50« bedeutet also 50 % zusätzlich zur berechneten Entfernung.
Benachteiligung für zusätzliche Zeichen, die zur Suche hinzugefügt werden
Die Benachteiligung für jedes zusätzliche Zeichen im Suchtext, das nicht im Text des Menüeintrags vorkommt.

Diese Benachteiligung kommt zur Anwendung, wenn der Benutzer zum Beispiel bei der Suche nach dem Menüeintrag »Datei« die Zeichenkette »dateei« eingibt.
Benachteiligung, wenn Zeichen weggelassen wurden
Die Benachteiligung für jedes weggelassene Zeichen im Suchtext im Vergleich zum Text des Menüeintrags. Trifft nur auf fehlende Zeichen zu, die sich nicht am Ende des Suchbegriffs befinden.

Diese Benachteiligung kommt zur Anwendung, wenn der Benutzer zum Beispiel bei der Suche nach dem Menüeintrag »Datei« die Zeichenkette »dti« eingibt.
Benachteiligung für vergessene Zeichen am Ende
Die Benachteiligung für jedes vergessene Zeichen am Ende des Suchbegriffs.

Diese Benachteiligung kommt zur Anwendung, wenn der Benutzer zum Beispiel bei der Suche nach dem Menüeintrag »Datei« die Zeichenkette »Date« eingibt.
Benachteiligung, wenn zwei Zeichen nicht miteinander übereinstimmen
Die Benachteiligung für ausgetauschte Zeichen im Suchbegriff.

Diese Benachteiligung kommt zur Anwendung, wenn der Benutzer zum Beispiel bei der Suche nach dem Menüeintrag »Datei« die Zeichenkette »Darei« eingibt.
Der höchste Distanzwert, der in den Ergebnissen angezeigt wird
Wenn alle Distanzen berechnet wurden (inklusive der Indikatorbenachteiligung), dann werden Werte über diesem Maximum fallengelassen. Das bedeutet, dass für diese Einträge auch nicht im Verlauf nachgesehen wird.
Unbenannter Indikator (%s)
Datum
Gerät
Benutzer
Klang
Meldungen