# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Öffnet eine Verbindung zu einem Prozess, der durch die Anweisung command ausgeführt wurde.
Gibt einen Dateizeiger zurück, der identisch ist mit dem, der bei der Funktion fopen() zurückgegeben wird, außer dass dieser nur in eine Richtung funktioniert (entweder lesend oder schreibend) und mit der Funktion pclose() Gibt einen Dateizeiger zurück, der identisch ist mit dem, der bei der Funktion fopen() zurückgegeben wird, außer dass dieser nur in eine Richtung funktioniert (entweder lesend oder schreibend) und mit der Funktion pclose() geschlossen werden muss.
Dieser Zeiger kann mit den Funktionen fgets(), fgetss() und fputs() benutzt werden.
Wenn ein Fehler auftritt, gibt diese Funktion FALSE zurück.
Anmerkung:
Wenn Sie bidirektionale Unterstützung wünschen, verwenden Sie bitte proc_open().

Anmerkung:
Wenn das auszuführende Kommando nicht gefunden werden konnte, wird eine gültige Ressource zurückgegeben.
Das mag seltsam erscheinen, macht aber Sinn.
Es ermöglicht Ihnen, auf von der Shell zurückgegebene Fehlermeldungen zuzugreifen:
?php error_reporting( E_ALL); / * Umleitung hinzufügen, dass wir stderr erhalten können * / $handle = popen(' / path / to / spooge 2 1', 'r'); echo "'$handle'; ". gettype($handle). "\n"; $read = fread($handle, 2096); echo $read; pclose($handle);?
Siehe auch pclose(), fopen() und proc_open().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
