# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 auf %2
%1
Vordergrund
Hintergrund
Farbe 1
Farbe 2
Farbe 3
Farbe 4
Farbe 5
Farbe 6
Farbe 7
Farbe 8
Vordergrund (stark)
Hintergrund (stark)
Farbe 1 (stark)
Farbe 2 (stark)
Farbe 3 (stark)
Farbe 4 (stark)
Farbe 5 (stark)
Farbe 6 (stark)
Farbe 7 (stark)
Farbe 8 (stark)
Unbenanntes Farbschema
Verfügbares Farbschema
Name
Farbe
Die Einstellungen zur Hintergrund-Transparenz werden nicht verwendet, weil Ihre Arbeitsfläche anscheinend keine transparenten Fenster unterstützt.
Eingabe kopieren
Profil bearbeiten
Profil„ %1“ bearbeiten
Umgebungsvariablen bearbeiten
Unterfensterleiste immer ausblenden
Unterfensterleiste bei Bedarf anzeigen
Unterfensterleiste immer anzeigen
Unterhalb der Terminalfenster
Oberhalb der Terminalfenster
Wählen Sie den Startordner
Dieses Farbschema verwendet einen transparenten Hintergrund, der von Ihrem System scheinbar nicht unterstützt wird.
%1, Größe %2
Neues Farbschema
Farbschema ändern
Neue Tasten-Zuordnungsliste
Tasten-Zuordnungsliste bearbeiten
Verknüpfungsadresse öffnen
Verknüpfungsadresse kopieren
E-Mail senden an...
E-Mail-Adresse kopieren
Verlauf-Einstellungen
Kein Verlauf
Feste Verlaufsgröße:
Unbegrenzte Verlaufsgröße
Als aktuelles Profil speichern
Zeilen
Suchleiste schließen
Suchen:
Geben Sie hier Suchtext ein
Weiter
Nächstes Vorkommen des Suchtextes finden
Zurück
Vorheriges Vorkommen des Suchtextes finden
Alle hervorheben
Legt fest, ob der gefundene Text hervorgehoben werden soll
Groß-/Kleinschreibung beachten
Legt fest, ob die Suche Groß-/Kleinschreibung beachten soll
Regulären Ausdruck verwenden
Legt fest, ob der Suchbegriff wie normaler Text oder als regulärer Ausdruck verwendet werden soll
Die Suche hat das Ende erreicht und wird am Anfang fortgesetzt.
Die Suche hat den Anfang erreicht und wird am Ende fortgesetzt.
Tastenkombination
Ausgabe
Konsole
Terminal-Emulation
Name des Profils für neue Konsole-Sitzungen
Liste der verfügbaren Profile
Konsole im Hintergrund starten und hervorholen, wenn F12 gedrückt wird
Unterfenster in vorhandenem Browser anstelle eines neuen Browser-Fensters öffnen
Arbeitsordner der Konsole für das neue Fenster oder Unterfenster zu Ordner„ dir“ ändern
Keinen transparenten Hintergrund verwenden, auch wenn dies vom System unterstützt wird.
Transparenten Hintergrund aktivieren, auch wenn dies scheinbar nicht vom System unterstützt wird.
Die erste Sitzung nicht automatisch schließen, nachdem sie beendet worden ist.
Den Wert einer Profil-Eigenschaft ändern.
Auszuführender Befehl
Argumente für Befehl
Robert Knight
Betreuer
Lars Doelle
Autor
Kurt V. Hindenburg
Fehlerbereinigung und allgemeine Verbesserungen
Waldo Bastian
Stephan Binner
Thomas Dreibholz
Allgemeine Verbesserungen
Chris Machemer
Fehlerbereinigung
Stephan Kulow
Solaris-Unterstützung und Arbeit am Verlaufsspeicher
Alexander Neundorf
Fehlerbereinigung und Verkürzung der Startzeit
Peter Silva
Grundlegende Verbesserungen
Lotzi Boloni
Einbettungsfähige Konsole, Werkzeugleiste und Sitzungsnamen
David Faure
Einbettungsfähige Konsole, allgemeine Verbesserungen
Antonio Larrosa
Optische Effekte
Matthias Ettrich
Code aus dem kvt-Projekt, allgemeine Verbesserungen
Warwick Allison
Farbschema- und Verbesserungen bei der Auswahlfunktion
Dan Pilone
SGI-Portierung
Kevin Street
FreeBSD-Portierung
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Der Dank geht noch an viele weitere!
Neues & Unterfenster
Neues & Fenster
Fern-Verbindung...
& Lesezeichen
Menüleiste anzeigen
Profile verwalten...
In diesem Fenster sind mehrere Unterfenster geöffnet, möchten Sie wirklich beenden?
Schließen bestätigen
Aktuelles Unterfenster schließen
Profile verwalten
Im Menü anzeigen
Kurzbefehl
Neues Profil
Terminal
Keine Profile verfügbar
Beschreibung:
Hintergrund-Transparenz:
Prozent
Unterschiedliche Hintergrundfarbe je Unterfenster
Filter:
Alle auswählen
Nichts auswählen
Allgemein
Profil-Name:
Ein aussagekräftiger Name für das Profil
Befehl:
Der Befehl, der ausgeführt werden soll, wenn neue Terminal-Sitzungen mit diesem Profil erzeugt werden
Start-Ordner:
Dies ist der Start-Ordner für neue Sitzungen, die mit diesem Profil erzeugt werden.
Start-Ordner suchen
...
Symbol:
Wählen Sie das Unterfenster-Symbol für dieses Profil.
Umgebungsvariablen:
Bearbeiten Sie die Liste der Umgebungsvariablen und die zugewiesenen Werte
Bearbeiten...
In selbem Unterordner starten, wie aktuelles Unterfenster
Fenster
Menüleiste in Terminal-Fenstern anzeigen oder ausblenden
Menüleiste für neue Fenster anzeigen
Unterfenster
Unterfenster-Beschriftungen
Beschriftungsformat für Unterfenster:
Beschriftungsformat für normale Unterfenster
Beschriftungsformat für normale Unterfenster bearbeiten
Einfügen
Beschriftungsformat für Fernzugriffs-Unterfenster:
Beschriftungsformat für Unterfenster, die ein Fernzugriffs-Befehl ausführen (z. B. zur Verbindung mit einem entfernten Rechner via SSH).
Beschriftungsformat für Fernzugriffs-Unterfenster bearbeiten
Unterfensterleiste
Unterfenster-Anzeige:
Unterfenster-Position:
Knöpfe„ Neues Unterfenster“ und„ Unterfenster schließen“ in der Unterfensterleiste anzeigen
Erscheinungsbild
Farbschema & & Hintergrund
Ein neues Farbschema basierend auf dem ausgewählten erzeugen
Neu...
Das ausgewählte Farbschema bearbeiten
Das ausgewählte Farbschema löschen
Entfernen
Schriftart
Vorschau:
Textgröße:
Klein
Änderung der in diesem Profil verwendeten Schriftgröße
Groß
Änderung der in diesem Profil verwendeten Schriftart
Schriftart ändern...
Kantenglättung für Schriftarten
Bildlaufleiste
Deaktiviert die Bildlaufleiste und damit auch den Verlaufsspeicher.
Bildlaufleiste und Verlaufsspeicher deaktivieren
Begrenzt den Verlaufsspeicher auf eine feste Anzahl Zeilen.
Feste Anzahl Zeilen:
Die Anzahl Zeilen, die der Verlaufsspeicher vorhalten soll.
Alle Ausgaben des Terminals im Verlaufsspeicher vorhalten
Bildlaufleiste
Zeigt die Bildlaufleiste auf der linken Seite des Terminalfensters an
Links anzeigen
Zeigt die Bildlaufleiste auf der rechten Seite des Terminalfensters an
Rechts anzeigen
Bildlaufleiste ausblenden
Ausgeblendet
Eingabe
Tasten-Zuordnungen
Mit Tasten-Zuordnungen wird festgelegt, welche Tastendaten beim Druck bestimmter Tastenkombinationen an das aktuelle Terminalprogramm gesendet werden.
Erstellen einer neuen Liste mit Tasten-Zuordnungen, basierend auf der ausgewählten Zuordnungsliste
Die ausgewählte Tasten-Zuordnungsliste bearbeiten
Die ausgewählte Tasten-Zuordnungsliste löschen
Erweitert
Terminal-Funktionen
Terminal-Programme dürfen blinkende Textbereiche ausgeben
Blinkenden Text zulassen
Ermöglicht es, laufende Ausgaben mit Strg+S vorübergehend anzuhalten
Flusskontrolle mit Strg+S und Strg+Q aktivieren
Ermöglicht es Terminal-Programmen, die Fenstergröße zu ändern
Terminal-Programme dürfen die Fenstergröße ändern
Bi-Direktionale Anzeige in Terminalfenstern aktivieren (nur in Verbindung mit Arabisch, Persisch und Hebräisch möglich)
Bi-Direktionale Anzeige von Schriften aktivieren
Maus-Funktionen
Wortbegrenzer für Doppelklick-Auswahl:
Diese Zeichen werden beim Doppelklick (zur Auswahl eines ganzen Wortes) als Teil des Wortes betrachtet.
Dreifachklick wählt vom aktuellen Wort vorwärts aus
Alle Zeichen vom aktuellen Wort bis zum Zeilenende werden ausgewählt.
Cursor
Lässt den Cursor regelmäßig blinken
Blinkender Cursor
Cursor-Form:
Ändert die Form des Cursors.The shape of the cursor
BlockThe shape of the cursor, similar to a capital I
Doppel-T (I)The shape of the cursor
Unterstrich
Passt die Cursorfarbe der des darunterliegenden Zeichens an.
Cursorfarbe der jeweiligen Zeichenfarbe anpassen
Verwendet eine feste, benutzerdefinierte Farbe für den Cursor
Benutzerdefinierte Cursorfarbe:
Wählen Sie die Farbe für den Cursor
Kodierung
Standard-Zeichenkodierung:
Auswählen
HinzufügenTitle of the area where you test your keys are properly configured
Testbereich
Eingabe:
Ausgabe:
Erzeugt ein neues Profil basierend auf dem ausgewählten Profil
Neues Profil...
Bearbeitet die ausgewählten Profile
Profil bearbeiten...
Löscht die ausgewählten Profile
Profil löschen
Stellt das ausgewählte Profil als Voreinstellung für neue Terminalsitzungen ein
Als Standard festlegen
Verschiebt das aktuelle Profil in der Menüliste nach oben.
Nach oben
Verschiebt das aktuelle Profil in der Menüliste nach unten.
Nach unten
Fernzugriffs-Verbindung
Rechner:
Benutzer:
Suchen...
Dienst:
SSH
Sicheres FTP
Hintergrundfarbe:
Als benutzerdefinierte SitzungNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Eingabe kopieren nach
Fehlersuche
Profil & wechseln
& Verlauf
Datei
Bearbeiten
Verlauf
Ansicht
Ansicht teilen
Einstellungen
Hilfe
Neue entfernte Verbindung
Verbinden
Schwarz auf hellem Gelb
Schwarz auf Weiß
Weiß auf Schwarz
Schwarz auf hellem Grund
Dunkle Pastelltöne
Grün auf Schwarz
Linux-Farben
Standard (XFree 4)
Linux-Konsole
Solaris-Konsole
DEC-VT420-Terminal
Konsole weiß nicht, wie das Lesezeichen zu öffnen ist:
Unterfenster schließen
Dateimanager öffnen
& Kopieren
& Einfügen
Auswahl einfügen
Unterfenster & umbenennen...
& Alle Unterfenster im aktuellen Fenster
Unterfenster & auswählen...
& Keine
Terminal leeren & & zurücksetzen
& ZModem hochladen...
Auf Aktivität überwachen
Auf & Inaktivität überwachen
Zeichenkodierung
Schrift vergrößern
Schrift verkleinern
In der Ausgabe suchen...
Weitersuchen
Frühere suchen
Ausgabe speichern...
Verlaufsspeicher leeren & & zurücksetzen
Aktuelles Profil bearbeiten...
Profil wechseln
Unterfenster umbenennen
Neuen Namen für Unterfenster eingeben:
In dieser Sitzung läuft gerade ein Programm. Sind Sie sicher, dass sie geschlossen werden soll?
In dieser Sitzung läuft gerade das Programm„ %1“. Sind Sie sicher, dass sie geschlossen werden soll?
ZModem-Download speichern unter...
Der Versuch einer ZModem-Übertragung wurde erkannt, jedoch kann auf Ihrem System keine ZModem-Software gefunden werden. Sie sollten versuchen, die Software‚ rzsz‘ oder‚ lrzsz‘ zu installieren.
In der aktuellen Sitzung läuft bereits eine ZModem-Übertragung.
Auf Ihrem System kann keine ZModem-Software gefunden werden. Sie sollten versuchen, die Software‚ rzsz‘ oder‚ lrzsz‘ zu installieren.
Wählen Sie Dateien für den ZModem-Upload
Ausgabe von %1 speichern
Ungültige Adresse: %1. Die Ausgabe kann nicht gespeichert werden.
Beim Speichern der Ausgaben ist ein Fehler aufgetreten. %1
Programmdatei kann nicht gefunden werden:
Hinweis:
„ %1“ kann nicht gefunden werden, stattdessen wird„ %2“ gestartet. Prüfen Sie bitte die Einstellungen des Profils.
Es kann keine interaktive Shell gefunden und gestartet werden.
Das Programm„ %1“ mit den Argumenten„ %2“ kann nicht gestartet werden.
Keine Aktivität in Sitzung„ %1“
Signalton in Sitzung„ %1“
Aktivität in Sitzung„ %1“
Beendet
Das Programm„ %1“ ist mit Status %2 beendet worden.
Das Programm„ %1“ ist abgestürzt.
ZModem-Fortschritt
Nummer
Bezeichnung
Programmname
Aktueller Ordner (Kurzform)
Aktueller Ordner (Langform)
Durch Shell gesetzter Fenstertitel
Sitzungsnummer
Benutzername
Entfernter Rechner (Kurzform)
Entfernter Rechner (Langform)
Größe: XXX x XXX
Größe: %1 x %2
Die Ausgabe ist durch Drücken von Strg+S angehalten worden. Drücken Sie Strg+Q, um fortzufahren.
Nächstes Unterfenster
Vorheriges Unterfenster
Nächste Ansicht
Unterfenster nach links verschieben
Unterfenster nach rechts verschieben@action:inmenu
Ansicht Links/Rechts teilen@action:inmenu
Ansicht Oben/Unten teilen@action:inmenu Close Active View
Aktive Ansicht schließen@action:inmenu Close Other Views
Andere Ansichten schließen
Unterfenster & verselbständigen@action:inmenu
Ansicht vergrößern@action:inmenu
Ansicht verkleinern
Zu Unterfenster„ %1“ wechseln
Keine Tastaturübersetzung verfügbar. Es fehlen die Informationen, wie gedrückte Tasten in Buchstaben umgewandelt werden können, die dann an das Terminal gesendet werden.
& Stopp
Terminal & leeren
Verlaufsspeicher leerenRegular expression to remove accelerators from menu items
KWrited überwacht Gerät %1
Neu
& Farbe für Unterfenster wählen
Transparenten Hintergrund aktivieren
Wirklich beenden?
Sitzung„ %1“ beendet mit Status %2 und Absturz (core dump)
Sitzung„ %1“ beendet mit Signal %2
Grundlegende Profil-Einstellungen
Fenster-Einstellungen
Verlaufs-Einstellungen...
... dass Sie mit einem Rechtsklick auf ein Unterfenster die Textfarbe des Unterfensters ändern können?
... dass die Textfarbe von Unterfenstern mit dem Code \\e[28;FARBEt (FARBE: 0-16,777,215) ändern können?
... dass der Code \\e[8;ZEILE;SPALTEt die Fenstergröße von Konsole ändert?
... dass Sie eine neue Standard-Sitzung starten können, indem Sie auf„ Neu“ in der Unterfensterleiste klicken?
... dass Sie durch gedrückt halten des Knopfes„ Neu“ in der Unterfensterleiste ein Menü mit verfügbaren Konsole-Sitzungen erhalten?
... dass Sie durch Drücken von Strg+Alt+N eine neue Standard-Sitzung starten können?
... dass Sie durch die laufenden Konsole-Sitzungen wechseln können, indem Sie Umschalt gedrückt halten und die Pfeiltasten für Links und Rechts benutzen?
... dass Sie ein Terminal-Fenster ähnlich dem Standard-Linux-Terminal einrichten können? Blenden Sie die Menüleiste, Unterfensterleiste und die Bildlaufleiste aus, wählen Sie die Linux-Schriftart und Linux-Farben aus und aktivieren Sie den Vollbildmodus. Des Weiteren können Sie die KDE-Kontrollleiste für automatisches Ausblenden einrichten.
... dass Sie Konsole-Sitzungen umbenennen können, indem Sie mit der rechten Maustaste darauf klicken und„ Sitzung umbenennen“ auswählen? Die Änderung wirkt sich auf die Unterfensterleiste aus, so dass Sie die Sitzungen leicht voneinander unterscheiden können.
... dass Sie eine Sitzung umbenennen können, indem Sie auf den Reiter in der Unterfensterleiste klicken?
... dass Sie die Menüleiste mit dem Kurzbefehl Strg+Alt+M aktivieren können?
... dass Sie die aktuelle Konsole-Sitzung mit dem Kurzbefehl Strg+Alt+S umbenennen können?
... dass Sie eigene Sitzungsprofile erstellen können? Rufen Sie dazu den Sitzungseditor unter„ Einstellungen - > Konsole einrichten ...“ auf.
... dass Sie eigene Farbschemata entwerfen können? Rufen Sie dazu den Farben-Editor unter„ Einstellungen - > Konsole einrichten ...“ auf.
... dass Sie eine Sitzung verschieben können, indem Sie den mittleren Mausknopf über dem Reiter gedrückt halten?
... dass Sie die Sitzungsreiter umsortieren können? Verwenden Sie dazu„ Ansicht - > Sitzung nach Links/Rechts verschieben“ aus dem Menü oder halten Sie Strg+Umschalt gedrückt und verwenden Sie die Pfeiltasten Links/Rechts.
... dass Sie seitenweise im Verlaufsspeicher rollen können, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten und dann Bild-Auf/Ab benutzen?
... dass Sie zeilenweise im Verlaufsspeicher rollen können, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten und dann die Pfeiltasten Hoch/Runter benutzen?
... dass Sie Inhalte aus der Zwischenablage einfügen können, indem Sie die Umschalt+Einfügen drücken?
... dass Sie Inhalte aus der X-Auswahl einfügen können, indem Sie die Umschalt+Strg+Einfügen drücken?
... dass Sie durch Drücken der Strg-Taste beim Einfügen mit der mittleren Maustaste dem eingefügten Inhalt ein Wagenrücklauf-Zeichen anhängen können?
... dass Sie den Hinweis auf die Terminal-Fenstergröße unter„ Einstellungen - > Konsole einrichten ...“ abschalten können?
... dass Sie durch Drücken der Strg-Taste beim Auswählen von Text darin enthaltene Zeilenumbrüche ignorieren können?
... dass Sie durch Drücken von Strg+Alt beim Auswählen von Text eine spaltenweise Auswahl erzeugen?
... dass Sie das Kontextmenü auch dann aufrufen können, wenn ein Programm die rechte Maustaste abfängt? Halten Sie dazu die Umschalt-Taste gedrückt und klicken dann mit der rechten Maustaste.
... dass Sie die linke Maustaste auch dann verwenden können, wenn sie durch ein Programm abgefangen wird? Halten Sie dazu die Umschalt-Taste gedrückt und klicken dann mit der linken Maustaste.
... dass Sie den derzeitigen Arbeitsordner als Fenstertitel für Konsole einstellen können? Fügen Sie für die Bash den Befehl 'export PS1=$PS1"\\[\\e]0;\\H:\\w\\a\\] "' in die Datei ~/.bashrc ein.
... dass Sie den derzeitigen Arbeitsordner als Sitzungsnamen für Konsole einstellen können? Fügen Sie für die Bash den Befehl 'export PS1=$PS1"\\[\\e]30;\\H:\\w\\a\\] "' in die Datei ~/.bashrc ein.
... wenn die Shell den derzeitigen Arbeitsordner an die Konsole übergibt (z. B. mittels 'export PS1=$PS1"\\[\\e]31;\\w\\a\\] "' in Ihrer ~/.bashrc), dann kann Konsole ein Lesezeichen dafür anlegen und die Sitzungsverwaltung wird sich den Arbeitsordner merken, selbst auch Nicht-Linux-Systemen.
... dass durch einen Doppelklick ein ganzes Wort ausgewählt wird? Wenn Sie die Maustaste nach dem zweiten Klick nicht loslassen, können Sie die Auswahl durch Ziehen mit der Maus um weitere Wörter erweitern.
... dass durch einen Dreifachklick eine ganze Zeile ausgewählt wird? Wenn Sie die Maustaste nach dem dritten Klick nicht loslassen, können Sie die Auswahl durch Ziehen mit der Maus um weitere Zeilen erweitern.
... wenn Sie eine Adresse mit der Maus zur Konsole ziehen und dort fallen lassen, öffnet sich ein Kontextmenü. Sie können nun auswählen, ob Sie die angegebene Datei in den aktuellen Ordner kopieren oder verschieben möchten oder die Adresse als Text einfügen möchten. Dies funktioniert mit jedem von KDE unterstützten Adresstyp.
... dass Sie über„ Einstellungen - > Kurzbefehle einrichten ...“ auch Kurzbefehle für Aktionen einrichten können, die nicht über das Menü erreichbar sind? Dazu gehören z. B. das Aktivieren des Menüs, ändern der Schriftart und das Auflisten und Wechseln der Sitzungen.
... dass Sie durch Klicken mit der rechten Maustaste auf den Knopf„ Neu“ oder auf leeren Platz in der Unterfensterleiste ein Kontextmenü erhalten, in dem Sie verschiedene Einstellungen zur Unterfensterleiste auswählen können?
Eingaben an alle Sitzungen senden
Menüleiste ausblenden
Optionen
Druckfreundlicher Modus (schwarzer Text ohne Hintergrund)
& Pixel für Pixel
& Kopfzeile drucken
Einfügen
Ordner wechseln