# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 12.
Kontroll-Strukturen
Nach vorne
Elseif ist, wie der Name schon sagt, eine Verbindung von if und else.
Wie else erweitert sie eine if -Anweisung um die Ausführung anderer Anweisungen, sobald die normale if -Bedingung als FALSE angesehen wird.
Anders als bei else wird die Ausführung dieser alternativen Anweisungen nur durchgeführt, wenn die bei elseif angegebene alternative Bedingung als TRUE angesehen wird.
Der folgende Code wird z.B. a ist größer als b, a ist gleich b oder a ist kleiner als b ausgeben:
if ($a $b) {print "a ist größer als b";} elseif ($a == $b) {print "a ist gleich b";} else {print "a ist kleiner als b";}
Es kann mehrere elseif -Anweisungen innerhalb einer if -Anweisung geben.
Die erste elseif -Bedingung (falls vorhanden), die TRUE ist, wird ausgeführt.
In PHP kann man auch 'else if' schreiben (zwei Wörter).
Das Verhalten ist identisch zu 'elseif' (ein Wort).
Die Bedeutung der Syntax ist leicht unterschiedlich (falls Sie mit C vertraut sind, das ist das gleiche Verhalten) aber der Grundtenor ist der, dass beide Schreibweisen, bezogen auf das Ergebnis, sich exakt gleich verhalten.
Die elseif -Anweisung wird nur ausgeführt, wenn die vorausgehende if -Bedingung sowie jede vorherige elseif -Bedingung FALSE ist und die aktuelle elseif -Bedingung TRUE ist.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
Alternative Syntax für Kontroll-Strukturen