# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Änderung der Arbeitsflächen-Effekte bestätigen
& Einrichtung beibehalten
Zur & vorherigen Einrichtung zurückkehren
Arbeitsflächen-Effekte wurden geändert. Möchten Sie die neuen Einstellungen beibehalten? Sie werden automatisch nach 10 Sekunden zurückgesetzt.
Compositing wird auf Ihrem System leider nicht unterstützt.
kcmkwincompositing
Einrichtungsmodul für KDE-Arbeitsflächeneffekte
(c) 2007 Rivo Laks
Rivo Laks
Kein Effekt
Mit den gewählten Einstellung lassen sich die Arbeitsflächen-Effekte nicht aktivieren. Die vorherigen Einstellungen werden wiederhergestellt. Bitte prüfen Sie Ihre X-Einrichtung. Möglicherweise müssen auch die erweiterten Einstellungen angepasst werden, insbesondere der Composit-Typ.
Erscheinungsbild
Zugangshilfen
Aktivierung
Fensterverwaltung
Optik
Vorführungen
Tests
Extras
Compositing ist aktiviert
Compositing aussetzen
Das Compositsystem ist zeitweise ausgesetzt
Compositing fortsetzen
Das Compositsystem ist ausgeschaltet
Ihre Einstellungen wurden gespeichert aber die Desktop-Effekte können wegen des Betriebs von KDE im sicheren Modus derzeit nicht aktiviert werden. Bitte verlassen Sie den sicheren Modus um die Desktop-Effekte zu aktivieren.
Die folgenden Effekte lassen sich nicht aktivieren:
Arbeitsflächeneffekte
Allgemein@option:check
Arbeitsflächeneffekte aktivieren
Allgemeine Einstellungen
Verbesserte Fensterverwaltung
Schatten
Verschiedene Animationen
Weitere Effekte sowie deren Einstellungen finden Sie in der Karteikarte„ Alle Effekte“.
Effekt für den Fensterwechsel:
Effekt für den Arbeitsflächenwechsel:
Sofort
Sehr schnell
Schnell
Normal
Langsam
Sehr langsam
Extrem langsam
Animationsgeschwindigkeit:
Composit-Status
Alle Effekte
Tipp: Wie ein Effekt ausgelöst und eingerichtet wird, erfahren Sie in den Effekt-Einstellungen
Erweitert
Composit-Typ:
OpenGL
XRender
Fenster-Vorschaubilder vorhalten:
Immer (verhindert Minimieren)
Nur für sichtbare Fenster
Nie
Durch Aktivieren dieser Einstellung ist es möglich, die Arbeitsflächen-Effekte zu aktivieren, auch wenn die internen Prüfungen fehlschlagen. Es ist möglich, das KDE dadurch unbrauchbar wird; daher wird die Aktivierung der Einstellung nicht empfohlen. Verwenden Sie sie nur, wenn der KDE-Fenstermanager die Aktivierung der Arbeitsflächen-Effekte verweigert, obwohl er dazu in der Lage sein sollte.
Funktionsprüfungen deaktivieren
OpenGL-Einstellungen
OpenGL-Modus:
Textur aus Pixmap
Gemeinsamer Speicher
Alternativlösung
Textur-Filter:
Nachbar (am schnellsten)
Bilinear
Trilinear (beste Qualität)
Direktes Rendern aktivieren
VSync verwenden
XRender-Einstellungen
Weiche Skalierung (langsamer)NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Immer
Alle Arbeitsflächen
Aktuelle Arbeitsfläche
Bildschirmecken
Aktive Bildschirmecken ermöglichen Ihnen das Auslösen eines Effektes, indem Sie die Maus in eine Bildschirmecke bewegen. Hier können Sie einstellen, welche Effekte für welche Bildschirmecke aktiviert werden sollen.
Die Einstellung zum Wechseln der Arbeitsfläche durch Anstoßen der Maus an den Bildschirmrand finden Sie unter„ Fensterverhalten Festlegen“ im Abschnitt„ Erweitert“ unter der Einstellung„ Aktive Arbeitsflächenränder“.