# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Randy Pearson
blueboy@bamafolks.com
Ursprünglicher Autor
Klaus Stauml;rk
staerk@kde.org
Zusätzliche Texte
Eric Bischoff
e.bischoff@noos.fr
Bearbeitung
Diese Version des & korganizer; Workshops Outlook2VCal wurde am 17. Oktober 2002 veröffentlicht. Veränderungen zwischen den verschiedenen Versionen können im ChangeLog nachgelesen werden.
Bitte beachten Sie das die Beschreibung und die Bildschirmfotos zur Version 3.1 von & korganizer; passen.
kdepim
KOrganizer
KOrganizer workshop
Outlook
vCalendar
Outlook2VCal
2002-10-17 3.1
KOrganizer Workshop: Konvertierung von Outlook in das Format vCalendar
Übersicht
Wenn Sie zur Verwaltung Ihrer Termine und Ereignisse von & Microsoft; Outlookreg; zu & kde;'s & korganizer; umsteigen möchten, so möchten Sie wahrscheinlich alle Ihre bestehenden Termine und Ereignisse aus Outlookreg; exportieren und in & korganizer; wieder importieren. & Microsoft; Outlookreg; bietet eine Möglichkeit, über die Daten im vCalendar-Format abgespeichert werden können.
Leider unterstützt Outlookreg; lediglich den Export eines Ereignisses nach dem anderen. Diese Option wird Sie wohl zufriedenstellen, wenn Sie lediglich einige wenige Termine und Ereignisse von Outlookreg; übernehmen möchten. Der Übertrag von zum Beispiel 200 bis 300 Ereignissen ist auf diese Weise aber kein besonderer Spaß. Um diese Aufgabe nun besser zu bewerkstelligen, hat Randy Pearson ein kleines Programm namens Outlook2VCal entwickelt, das alle Termine und Ereignisse auf einmal in eine vCalendar-Datei exportiert.
Installation
Das Programm Outlook2VCal wird als komprimierte ZIP-Datei zum herunter laden angeboten. Diese ZIP-Datei enthält die zur Installation notwendige SETUP.EXE und kann mit den üblichen Kompressionswerkzeugen wie zum Beispiel WinZip auf Ihrem Windows-PC entpackt werden. SETUP.EXE sollte auf demselben Rechner installiert werden, auf dem normalerweise & Microsoft; Outlook 97reg;, 2000reg; oder 2002reg; verwendet wird.
Nach der Installation kann - abhängig von Ihrem Windows-System - ein Neustart des Computers notwendig sein, um die Installation von Outlook2VCal abzuschließen.
Daten aus & Microsoft; Outlookreg; exportieren
Nachdem das Programm installiert wurde, können Sie es über Start Programme Outlook2vCal Outlook2vCal starten. Danach sollten Sie folgendes Bild auf Ihrem Monitor sehen:
Hauptfenster von Outlook2VCal
Hauptfenster von Outlook2VCal
Hauptfenster von Outlook2VCal
Das Programm stellt selbständig über die Outlookreg; OLE-Automation eine Verbindung zu Outlookreg; her. Versichern Sie sich vor der Installation von Outlook2VCal, dass Outlookreg; auch wirklich auf Ihrem Windows-Pc installiert ist.
Vor dem Export haben Sie die Möglichkeit auszuwählen, ob auch Informationen über Feiertage exportiert werden sollen oder nicht. Markieren Sie dazu das Ankreuzfeld Skip Holidays. Anschließend klicken Sie auf die Schaltfläche Export zumExportieren der Daten - dies wird Ihnen nun einen File Save -Dialog anbieten, wo Sie den Namen und den Pfad der vCalendar-Datei für die zu exportierenden Daten angeben können.
Outlook2VCal Datei speichern Dialog
Outlook2VCal Datei speichern Dialog
Outlook2VCal Datei speichern Dialog
In Abhängigkeit von den Sicherheitseinstellungen von Outlookreg; kann der nachfolgende Hinweis erscheinen. Stellen Sie sicher, dass Sie der Exportfunktion für ein oder zwei Minuten Zugriff auf ihre & Microsoft; Outlookreg;-Daten gewähren.
Outlook2VCal Warnungsmeldung
Outlook2VCal Warnungsmeldung
Outlook2VCal Warnungsmeldung
Das Programm zeigt Ihnen eine Fortschrittsanzeige, in der die Konvertierung und Speicherung Ihrer Daten protokolliert wird. Ein erfolgreicher Export Ihrer Daten sollte in etwa so aussehen:
Outlook2VCal Fortschrittsanzeige
Outlook2VCal Fortschrittsanzeige
Outlook2VCal Fortschrittsanzeige
Import der Daten in & korganizer;
Nachdem Sie Ihre Daten nun aus Outlookreg; exportiert haben, geht es nun noch um den Import der Daten in & korganizer;. Übertragen Sie die Datei, die Sie eben erstellt haben über das Netzwerk, per Diskette oder auf sonstige Art auf den Rechner, auf dem Ihre & korganizer;-Installation läuft. Starten Sie & korganizer; - entweder mit einem bestehenden Kalender oder erstellen Sie einen neuen Kalender.
Outlook2VCal Daten importieren #1
Outlook2VCal Daten importieren #1
Outlook2VCal Daten importieren #1
Wählen Sie nun den Menüeintrag Datei Importieren Kalender importieren. Suchen Sie dann dann die vCalendar Datei die Sie gerade zu Ihrem Rechner kopiert haben oder geben Sie sie direkt an.
Outlook2VCal Daten importieren #2
Outlook2VCal Daten importieren #2
Outlook2VCal Daten importieren #2
& korganizer; fragt Sie dann, wie die neuen Termine hinzugefügt werden sollen. Als neuen Kalender hinzufügen fügt die Kalenderdatei als neue lokale Datei Ressource hinzu. Mit dem aktuellen Kalender zusammenführen lädt die Termine als neue Einträge in eine schon existierende Ressource und In neuem Fenster öffnen erlaubt es Ihnen den Kalender anzusehen und zu bearbeiten, fügt ihn aber nicht als Standardansicht hinzu. Um Kalendereinträge hinzuzufügen, müssen Sie eine der ersten beiden Option wählen und OK drücken.
Nachdem Sie auf OK geklickt haben, importiert & korganizer; Ihre Termine und Ereignisse.
Outlook2VCal Daten importieren #3
Outlook2VCal Daten importieren #3
Outlook2VCal Daten importieren #3
Speichern Sie nun Ihren Kalender - und genießen Sie die Arbeit mit & korganizer;!
Einschränkungen
Die erste Version des Programms (1.0) wurde unter & Microsoft; Windows 2000 Serverreg; und Professional & reg; mit & Microsoft; Outlook 2000reg; getestet. Wenn Sie versuchen mit & Microsoft; Outlook 97reg;, zu arbeiten wird das Programm scheitern.
Die zweite Version (2.0), funktioniert zumindest mit & Microsoft; Outlook 97reg;, 2000reg;, und 2002reg;.
Falls jemand eine Problembehebung hierfür findet, kann gerne den Programmierer von Outlook2VCal, Randy Pearson (blueboy@bamafolks.com), kontaktieren.
Mitwirkende und Lizenz
Mitwirkende:
Ursprünglicher Autor
Randy Pearson blueboy@bamafolks.com
Zusätzliche Texte
Klaus Stauml;rk staerk@kde.org
Konvertierung in das Docbook-Format
Eric Bischoff e.bischoff@noos.fr