# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adressbuch anmelden
/text/shared/guide/data_addressbook.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshots.
Cleaned.
Datenquellen; Adressbücher anmelden
Adressbücher; anmelden
System-Adressbuch anmelden
Anmelden; Adressbücher
Adressbuch anmelden
In $[officename] können Sie verschiedene Datenquellen anmelden.
Die Inhalte der Datenfelder stehen Ihnen dann z.
B. in Feldbefehlen und Kontrollfeldern zur Verfügung.
Ihr System-Adressbuch ist eine solche Datenquelle.
%PRODUCTNAME
werden Feldbefehle für die Inhalte des Adressbuchs verwendet.
Da wir zunächst nicht wissen können, welches Adressbuch Sie in Ihrem System nutzen, haben wir in den Vorlagen allgemeine Feldbefehle verwendet, die beim ersten Aufruf automatisch mit den konkreten Feldbefehlen gefüllt werden, die für Ihr System zutreffen.
%PRODUCTNAME
mitteilen, welches Adressbuch Sie verwenden.
Der Assistent, der nach diesen Informationen fragt, wird automatisch angezeigt, wenn Sie das erste Mal beispielsweise auf eine Vorlage eines Geschäftsbriefs zugreifen.
Sie können den Assistenten auch über die im Folgenden aufgeführten Schritte aufrufen:
Die Adressbuchdaten können in %PRODUCTNAME Base nur gelesen werden.
Sie können in Base keine Adressdaten hinzufügen, bearbeiten oder löschen.
Adressdatenquellen-Assistent
Adress-Datenquelle
n-Assistenten wählen Sie
Datei - Assistenten - Adress-Datenquelle
.
Vorhandenes Adressbuch manuell anmelden
Datei - Dokumentvorlage - Adressbuch Quelle
auf.
Sie sehen den Dialog
Vorlagen:
Adressbuch-Zuordnung
.
Datenquelle
das System-Adressbuch aus oder die Datenquelle, die Sie als Adressbuch nutzen wollen.
%PRODUCTNAME
angemeldet haben, klicken Sie auf die Schaltfläche
Adressdatenquelle
.
Sie gelangen dann in den Dialog
Adressdatenquellen-Assistent
, in dem Sie Ihr Adressbuch als eine neue Datenquelle in
%PRODUCTNAME
anmelden können.
Tabelle
die Datenbanktabelle, die Sie als Adressbuch verwenden wollen.
Feldzuordnung
können Sie nun festlegen, wie die vorgegebenen Feldnamen für Firma, Abteilung, Vorname, Name und so weiter auf die konkreten Namen in Ihrem Adressbuch abgebildet werden.
OK
.
Geschäftliche Korrespondenz
, kann $[officename] die Feldbefehle für einen Serienbrief automatisch richtig einsetzen.