# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Festlegen von Seitenumrandungen
/text/swriter/guide/border_page.xhp
Seiten;Umrandungen festlegen
Umrandungen; für Seiten
Rahmen; um Seiten
Definieren;Seitenumrandungen
MW deleted " adding; "
Seitenumrandungen festlegen
Seitenvorlagen
definieren, nicht aber für einzelne Seiten.
Alle Änderungen, die Sie an Umrandungen vornehmen, gelten folglich für alle auf dieser Seitenvorlage basierenden Seiten.
Beachten Sie, dass in $[officename] Änderungen an Seitenvorlagen mit dem Befehl Rückgängig nicht rückgängig gemacht werden können.
Auswahl eines vordefinierten Umrandungsstils
Format - Seite - Umrandung
.
Standard
abgebildeten Standardumrandungen.
Linie
einen Stil und eine Farbe für die Umrandung.
Diese Einstellungen gelten für alle Linien des ausgewählten Umrandungsstils.
Abstand zum Inhalt
den gewünschten Abstand zwischen Umrandungslinien und Seiteninhalt an.
OK
, um die Änderungen zu übernehmen.
Festlegen eines benutzerdefinierten Umrandungsstils
Format - Seite - Umrandung
.
Benutzerdefiniert
die Seiten aus, an welchen im Layout Umrandungslinien erscheinen sollen.
Durch Klicken auf eine Seite in der Vorschau aktivieren bzw. deaktivieren Sie deren Auswahl.
Linie
einen Stil und eine Farbe für die Umrandung.
Diese Einstellungen gelten für alle Linien des ausgewählten Umrandungsstils.
Wiederholen Sie die letzten beiden Arbeitsschritte für jede Umrandungsseite.
Abstand zum Inhalt
den gewünschten Abstand zwischen Umrandungslinien und Seiteninhalt an.
OK
, um die Änderungen zu übernehmen.