# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installationsanleitung
Hier ist die Installationsanleitung für & kde;. Bitte lesen Sie auch die Dateien README und INSTALL, die mit der Distribution ausgeliefert wurden. Bitte lesen Sie alle Anleitungen sorgfältig und versuchen Sie, sich selbst zu helfen, wenn irgendetwas schief geht. Falls Sie weitere Unterstützung brauchen, versuchen Sie es in einer der & kde;-Mailinglisten oder einer der Newsgroups (Anleitung zur Nutzung der Mailinglisten finden Sie unter diesem Link).
An die eventuellen Überläufer
Sie haben also die Gerüchte gehört. Oder Sie haben die Bildschirmfotos gesehen. Und Sie sind ungeduldig & kde;, auszuprobieren. Aber Sie wissen so gut wie nichts über diese Sache mit dem alternativen Betriebssystem. Nun gut, das macht nichts; Sie werden eine Menge lesen müssen, das ist alles!
& kde; läuft nicht unter irgendeiner Version von & Microsoft; & Windows; oder OS/2 (noch nicht). Sie müssen ein & UNIX;-System haben, um & kde; zu nutzen. Weitere Informationen hierzu finden Sie unter.
Entscheiden Sie sich für ein System und richten Sie es ein. Diese FAQ kann Ihnen dabei nicht helfen, da & kde; auf vielen & UNIX;-Systemen läuft.
Endlich, Sie sind bereit, mit der & kde;-Installation zu beginnen. Fangen Sie mit dem Lesen des nächsten Abschnitts an. Um & kde; zu erhalten, sehen Sie unter nach. Wenn Sie irgendwelche Probleme bei der Installation von & kde; haben, zögern Sie nicht, sich an eine der & kde; Mailinglisten oder Newsgroups zu wenden. Aber bedenken Sie: keine Frage ist zu dumm, gefragt zu werden, aber manche Fragen sind zu dumm zum Beantworten; besonders wenn die Antwort in dieser FAQ steht.
Viel Glück und viel Spaß!
Was sind die minimalen Hardwarevoraussetzungen, um & kde; laufen zu lassen?
Um eine & kde; Basisinstallation zu verwenden, sollten Sie mindestens einen Pentium II-Prozessor, 64 MB Arbeitsspeicher und 500 MB freien Festplattenspeicher haben. & kde; läuft zwar auch auf langsameren Rechnern, aber zumeist nur mit stark beeinträchtigter Geschwindigkeit. Grundsätzlich kann man sagen: Wenn Ihr Rechner bereits einen & X-Server; mit anderen Arbeitsumgebungen ausführt, ist er auch schnell genug für & kde;.
Verfügbare Paketformate
Auf der Seite & kde-ftp; finden Sie viele Arten von Binär- und Quellpaketen für verschiedene Distributionen und Betriebssysteme. Die Binärpakete werden nicht vom & kde;-Team sondern von den Distributoren selbst oder Freiwilligen zusammengestellt. Informationen zur Distributionspolitik von & kde; finden Sie unter kde; Package Policy Explained. Die einzigen offiziellen Veröffentlichungen sind die Quellpakete im Format .tar.bz2. In den Dateien README und INSTALL in diversen Ordnern finden Sie weitere Informationen. Eine Liste der verfügbaren Pakete finden Sie auf der zu einer Version gehörenden Ankündigungsseite. Für die aktuelle Ausgabe ist dies die Seite kde; 3.5.3 Info Page.
Voraussetzungen
Für & kde; 3.5.3, brauchen Sie die & Qt;-Bibliothek Version 3.3.2 oder höher. Stellen Sie sicher, dass Sie die richtige & Qt;-Version herunterladen. Wenn Sie & kde; selbst kompilieren möchten, benötigen Sie außerdem die Header-Dateien. Diese sind frei verfügbar unter http://www.trolltech.com/download. Zusätzlich gibt es optionale Bibliotheken, die & kde; verbessern können, wenn diese auf Ihrem System installiert sind. Ein Beispiel hierfür ist OpenSSL, das es & konqueror; ermöglicht, mit verschlüsselten Verbindungen auf Webseiten zuzugreifen. Sie benötigen eine Version > = 0.9.6. Diese sollten Sie von Ihrem Distributor bekommen. Fragen Sie gegebenenfalls nach einem Update.
Beschreibung der Pakete
Die Distribution besteht zurzeit aus zwanzig Paketen. Manche davon sind notwendig, andere sind optional. Alle Pakete sind in allen oben aufgelisteten Formaten verfügbar.
kdelibs
Erforderlich
Dieses Paket enthält Bibliotheken, die von allen & kde;-Anwendungen gebraucht werden.
kdebase
Dieses Paket enthält die Standardanwendungen, die den Kern der & kde;-Arbeitsumgebung bilden; den Fenstermanager, den Terminal-Emulator, das Kontrollzentrum, den Dateimanager und die Kontrollleiste.
& arts;
Der & arts;-Soundserver. Ein mächtiger und Netzwerktransparenter Soundserver.
kdeaddons
Optional
Verschiedene Erweiterungen für & kate;, & kicker;, & knewsticker;, & konqueror; und & noatun;
kdeartwork
Zusätzliche Hintergründe, Themen, Stile, Klänge...
kdebindings
Verschiedene Header-Dateien für andere Programmiersprachen wie & Java;, Perl, Python,...
kdegames
Verschiedene Spiele wie & kmahjongg;, & ksnake;, & kasteroids; und & kpatience;.
kdegraphics
Verschiedene grafische Programme wie ein Programm zum Anzeigen von & PostScript;- und & DVI;-Dateien sowie ein Zeichenprogramm.
kdeutils
Verschiedene Schreibtischutensilien wie Taschenrechner, Editor und anderes.
kdemultimedia
Multimediaprogramme wie & CD;-Spieler und Mixer (Mischpult).
kdenetwork
Netzwerkprogramme. Zurzeit enthält dieses Paket den Instant-Messaging-Client & kopete;, den Downloadmanager & kget; und einige andere Programme zum Thema Netzwerke.
kdepim
Anwendungen zur Verarbeitung von persönlichen Informationen. Zurzeit enthält dieses Paket das E-Mail-Programm & kmail;, den Newsreader & knode; und einige andere Programme zum Thema.
kdeadmin
Dieses Paket enthält Systemverwaltungsprogramme.
kdeedu
Lehrreiche und unterhaltsame Anwendungen für die jüngeren Nutzer von & kde;.
kdeaccessibility
KDE-Zugangshilfen, wie die Bildschirmlupe und ein Bedienprogramm für Sprachsynthese.
kdetoys
Nette Kleinigkeiten und Spielzeuge.
kdevelop
Eine komplette integrierte Entwicklungsumgebung für & kde; und & Qt;
kdewebdev
Anwendungen zur Webseitenentwicklung. Enthält Programme wie & quanta; eine integrierte Entwicklungsumgebung für Webseiten und andere nützliche Anwendungen zum Thema.
kdesdk
KDE Softwareentwicklungspaket. Dieses enthält Anwendungen für KDE-Softwareentwickler.
Die Pakete & arts; und kdelibs sollten vor allen anderen installiert werden, kdeaddons als letztes. Die anderen Pakete können in beliebiger Reihenfolge folgen.
Die meisten Werkzeuge zur Paketverwaltung lassen Sie all diese Pakete in einen Ordner und auch alle gleichzeitig installieren. Sie kümmern sich dabei selbst um eventuelle Abhängigkeiten.
Installationsanleitung für die verschiedenen Paketformate
Lesen Sie unbedingt die Dateien README und INSTALL.
Installation von Debian-Paketen
Die Debian-Pakete installieren sich entsprechend dem kommenden FHS (File Hierarchy Standard).
Melden Sie sich mit Systemverwalterrechten an.
Führen Sie für jedes Paket, das Sie installieren wollen, folgenden Befehl aus: dpkg -i paketname.deb.
Installation von RPM Paketen
Installieren von binären RPM s
Führen Sie den folgenden Befehl aus: rpm -ivh paketname.rpm
Installation von Quellen aus .tar.bz2 -Dateien
Da es häufig Änderungen in der Art und Weise gibt, wie & kde; kompiliert wird, schauen Sie unter Download and Install from Source nach. Dort finden Sie die nötigen, jeweils aktuellen Informationen.
Die allgemeine Vorgehensweise lautet wie folgt und sollte in den meisten Fällen funktionieren.
Die Quellen .tar.bz2 -Pakete installieren sich standardmäßig in das Verzeichnis /usr/local/kde. Dies können Sie manuell verändern, indem Sie die --prefix Option des configure -Skripts benutzen.
Entpacken Sie die Pakete mit tar jxvf paketname.tar.bz2
Wechseln Sie in den Ordner des Paketes: cd paketname
Konfigurieren Sie das Paket: ./configure
Einige Pakete (vor allem kdebase) haben spezielle Optionen, die für Ihre Installation notwendig sein können. Geben Sie ./configure --help ein, um die möglichen Optionen angezeigt zu bekommen.
Kompilieren Sie das Paket mit: make
Installieren Sie das Paket mit su -c "make install" (Wenn Sie noch nicht mit Systemverwalterrechten angemeldet sind). Wenn Sie schon als Systemverwalter angemeldet sind, dann geben Sie ein: make install.
Nach der Installation
Stellen Sie zuerst sicher, dass der binäre & kde;-Installationsordner (eg; /usr/local/kde/bin) zu Ihrer Umgebungsvariable PATH und der & kde;-Installationsordner für Programm-Bibliotheken zu Ihrer Umgebungsvariable LD_LIBRARY_PATH hinzugefügt wurde. Dies gilt nur für Systeme, die rpath nicht unterstützen; auf & Linux; & ELF;, sollte es auch ohne dieses Hinzufügen funktionieren. Diese Umgebungsvariable kann auf verschiedenen Systemen unterschiedlich bezeichnet sein; & eg; heißt sie SHLIB_PATH auf & IRIX;. Setzen Sie die Umgebungsvariable KDEDIR dann auf die Basis Ihrer & kde;-Ordnerstruktur, & eg; /usr/local/kde.
Bitte beachten Sie, dass es unklug ist, LD_LIBRARY_PATH blindlings zu setzen. In der überwiegenden Zahl der Fälle ist es unnötig und kann mehr Schaden anrichten als nutzen. Es gibt eine von Dave Barr geschriebene Webseite, die die Untiefen von LD_LIBRARY_PATH erklärt; diese Webseite finden Sie unter: http://www.visi.com/~barr/ldpath.html.
Auch wenn Sie die meisten & kde;-Anwendungen einfach durch Aufrufen beim Namen benutzen können, profitieren Sie von & kde;s erweiterten Eigenschaften nur, wenn Sie den & kde;-Fenstermanager und dessen Hilfsprogramme benutzen.
Um Ihnen dies so einfach wie möglich zu machen, stellt & kde; ein einfaches Skript mit dem Namen startkde bereit, welches im Ordner $KDEDIR /bin installiert wurde und damit in Ihrem Pfad vorhanden ist.
Bearbeiten Sie die Datei .xinitrc in Ihrem Persönlichen Ordner (machen Sie vorher eine Sicherungskopie!), entfernen Sie alles, was wie der Aufruf eines Fenstermanagers aussieht und fügen Sie dafür startkde ein. Starten Sie den & X-Server; nun neu. Wenn Sie & kdm; / xdm verwenden, müssen Sie die Datei .xsession anstelle von .xinitrc bearbeiten. Wenn sich in Ihrem persönlichen Ordner keine Datei mit dem Namen .xinitrc oder .xsession befindet, dann erzeugen Sie eine neue Datei, die nur die Zeile startkde enthält.
Manche Systeme (vor allem & RedHat; & Linux;) nutzen statt dessen .Xclients.
Nun sollten Sie Ihre brandneue & kde;-Arbeitsoberfläche zu sehen bekommen. Beginnen Sie nun mit der Erforschung der wunderbaren Welt von & kde;. Wenn Sie erst einiges an Dokumentation lesen wollen, finden Sie hier eine als sehr gut bekannte Schnellstartanleitung. Weiterhin hat jede Anwendung eine Online-Hilfe, die Sie über das Menü Hilfe aufrufen können.
Sollte ich die alte Version xyz entfernen, bevor ich eine neue installiere?
Im Prinzip ist dies nicht nötig. RPM und Debian-Pakete sollten sich um alle Abhängigkeiten kümmern.
Wenn Sie die & kde;-Quellen selbst kompilieren, müssen Sie sich um mehr kümmern. Wie Sie zwei verschiedene Versionen von & kde; auf einem System laufen lassen ist unter http://developer.kde.org/build/kde2-and-kde3.html. Bitte bedenken Sie jedoch, dass die Installation von zwei & kde;-Versionen aus den Quellen zu Problemen führen kann, wenn Sie nicht sorgfältig genug vorgehen.
Wie starte ich & kde;?
Die komfortabelste Methode zum Start von & kde; ist die Nutzung des Skripts startkde. Schreiben Sie die Zeile startkde an das Ende der Datei .xsession (oder .xinitrc oder .Xclients, wenn Sie & kdm; oder xdm nicht benutzen). Entfernen Sie auch alle Zeilen, die Ihren vorherigen Fenstermanager aktivieren. Wenn keine der Dateien .xsession, .xinitrc, oder .Xclients in Ihrem persönlichen Ordner existiert, erstellen Sie eine neue, die nur eine Zeile mit dem Befehl startkde enthält.
Ist es möglich, & kde; in einem Benutzerordner zu installieren?
Ja, Sie können & kde; in irgendeinen Ordner Ihrer Wahl installieren. Was hierbei zu beachten ist, hängt von der Art der Pakete ab, die Sie installieren wollen:
Quell-Pakete
Konfigurieren und Installieren Sie das Paket mit: configure --prefix= /users/myhome/kde; make; make install zum Installieren in /users/myhome/kde.
Fügen Sie folgendes zu Ihren Init-Dateien hinzu. Beachten Sie bitte, dass es meist nicht nötig ist, die Umgebungsvariable LD_LIBRARY_PATH zu setzen. Es ist meistens sogar besser, dies nicht zu tun.
Für csh oder tcsh:
setenv KDEDIR /users/myhome/kde if ($?LD_LIBRARY_PATH) then setenv LD_LIBRARY_PATH $KDEDIR/lib:$LD_LIBRARY_PATH else setenv LD_LIBRARY_PATH $KDEDIR/lib endif if (! $?LIBRARY_PATH) then setenv LIBRARY_PATH $LD_LIBRARY_PATH endif
Für die bash:
KDEDIR=/users/myhome/kde PATH=$KDEDIR/bin:$PATH LD_LIBRARY_PATH=$KDEDIR/lib:$LD_LIBRARY_PATH LIBRARY_PATH=$LD_LIBRARY_PATH export KDEDIR PATH LD_LIBRARY_PATH LIBRARY_PATH
RPM -Pakete
rpm gestattet Ihnen, die Option --prefix zur Auswahl des Ordners, in dem Sie installieren wollen, zu benutzen. Der Befehl rpm -i --prefix= /users/myhome/kde package.rpm installiert das Paket & eg; in den Ordner /users/myhome/kde.
Auch wenn & kde; von einem Nutzerverzeichnis läuft, gibt es einige Probleme mit Programmen, die Systemverwalterrechte benötigen; Beispielsweise die Programme im Paket kdeadmin. Aber weil diese normalerweise nicht von Nutzern benutzt werden, ist dies eigentlich kein Problem.
Trotzdem müssen in Systemen mit Schattenpasswörtern die Bildschirmschoner Systemverwalterrechte haben, d.h. das suid Bit muss gesetzt werden. Ist dieses nicht möglich, wird das Entsperren des Bildschirms nicht funktionieren.
Wahrscheinlich haben Sie versucht, den X Server mit dem Befehl startkde zu starten. Der X-Server wird mit dem Befehl startx gestartet. startkde ist das Skript, das von Ihrer .xinitrc, .xsession, oder .Xclients gestartet werden sollte, um den Fenstermanager und die notwendigen Server-Dämonen für & kde; zu starten. Weitere Informationen hierzu finden Sie unter:.
Läuft & kde; auf & AIX;?
IBM unterstützt jetzt offiziell & kde; auf & AIX;. Die Einzelheiten hierzu finden Sie unter: http://www.ibm.com/servers/aix/products/aixos/linux/index.html. Außerdem gibt es noch einige ältere Informationen unter: http://space.twc.de/~stefan/kde/aix.html.
Läuft & kde; auf einem Laptop?
Wenn Sie & X-Window; zum Laufen bekommen, sollten Sie keine Probleme haben, auch & kde; darauf zum Laufen zu bringen. Zusätzlich könnten folgende Links hilfreich sein:
http://www.linux-laptop.net /
http://www.sanpei.org/Laptop-X/note-list.html
Wie kann ich den Standard-kde;-Ordner nach der Installation verschieben, ohne Schwierigkeiten zu bekommen?
Angenommen, der Standardordner ist /opt/kde und Sie wollen ihn nach /usr/local/kde verschieben, müssen Sie folgendes tun:
Melden Sie sich mit Systemverwalterrechten an
mv /opt/kde /usr/local/kde
ln -s /usr/local/kde /opt/kde
Das verschiebt alle Ihre & kde;-Dateien nach /usr/local/kde aber alle sind weiterhin zugreifbar von /opt/kde.
Welche Dateien kann ich aus dem & kde;-Installationsordner löschen? Können alle *.h, *.c und *.o gelöscht werden?
Es gibt keine Notwendigkeit, die .c und .o -Dateien zu behalten, aber die .h -Dateien werden gebraucht, wenn Sie jemals ein & kde;-Programm selbst kompilieren wollen. Wenn Sie allerdings Patches zum Quellprogramm hinzufügen wollen (anstatt alles neu herunterzuladen), dann sollten Sie alle diese Dateien behalten.
Verliere ich meine aktuellen Einstellungen, wenn ich & kde; aktualisiere?
Nein. & kde; wird in den meisten Fällen Ihre alten Einstellungen beibehalten können. Es mag sein, dass Sie in einigen Anwendungen (wie & kmail; oder & knode;) Passwörter neu eingeben müssen, aber die meisten anderen Einstellungen werden erhalten bleiben.
Es gab allerdings einige Berichte von Problemen zwischen verschiedenen Version von & kde;. Um sicherzugehen, sollten sie die kompletten Einstellungen von & kde; sichern.
Die Einstellungen werden in den Ordner $HOME /.kde oder $HOME /.kde2 in Ihrem Persönlichen Ordner gespeichert. Kopieren Sie den alten Ordner .kde bzw. .kde2 an einen Ort für Sicherungsdateien, installieren Sie & kde; 3.2 und kopieren danach alle notwendigen Einstellungen für E-Mail-Programm und Newsreader zurück. Damit können die meisten Anwender neue Versionen nutzen, ohne den Ordner .kde löschen zu müssen.
Die Benutzung von $HOME /.kde kann durch Setzen der Variable $KDEHOME überschrieben werden.
Ich habe & kde; aktualisiert, und alles scheint in Ordnung zu sein. Aber wenn ich es starten will, erscheint nur ein leerer grauer Bildschirm, und nichts weiter passiert. Auf der Konsole erscheinen Fehler über den DCOPserver. Was ist hier los?
& kde; verwendet verschiedene temporäre Dateien, während es läuft. Diese befinden sich für gewöhnlich in den folgenden Ordnern:
~/.DCOPserver-* (es gibt gewöhnlich zwei davon, wobei eine der Dateien eine symbolische Verknüpfung zu der anderen ist)
~/.kde/socket- rechnername
~/.kde/tmp- rechnername, diese ist gewöhnlich eine Verknüpfung auf die folgende Datei:
/tmp/tmp-kde- benutzername
~/.kde/socket- rechnername, diese ist gewöhnlich eine Verknüpfung auf die folgende Datei:
/tmp/ksocket- benutzername
Wenn diese Verknüpfungen auf nicht mehr existierende Dateien oder Ordner verweisen - dies passiert gewöhnlich, wenn ein cron - oder Shutdown-Skript den Ordner /tmp leert - können eigenartige Dinge passieren. Diese Dateien und Ordner werden alle automatisch beim Starten von & kde; erzeugt; Sie können diese also löschen, während & kde; nicht läuft.
Falls Sie beim Starten von & kde; nur einen grauen Bildschirm oder aber auch die Fehlermeldung Check your installation erhalten, dann beenden Sie X, löschen Sie alle oben genannten Dateien und versuchen X neu zu starten.
Gewöhnlich (ie;, wenn Sie & kde; nicht gerade auf eine neue Version aktualisieren), ist es kein Problem, wenn Sie diese Dateien bestehen lassen. Wenn Sie dies tun, können Sie ein paar Sekunden sparen, wenn & kde; startet.
Beim Kompilieren von kdebase gibt es folgende Fehlermeldung: bin/sh: msgfmt: command not found!
Sie brauchen das & GNU;-Prorgramm msgfmt, welches Teil des & GNU;-i18n-Paketes gettext ist. Sie können dieses von jedem & GNU;-Spiegelserver herunterladen.
Wie kann ich & kde; Anwendungen deinstallieren, die von Grund auf kompiliert wurden?
Diese Programme können Sie mit dem Befehl make uninstall deinstallieren. Dieser Befehl muss in dem selben Ordner, in dem Sie den Befehl make install eingegeben haben, eingegeben werden. Wenn Sie diesen Ordner schon gelöscht haben, gibt es nur einen (harten) Weg: Gehen Sie in den Ordner $KDEDIR /bin und löschen Sie die nötigen Programmdateien einzeln.
Wenn Sie damit rechnen müssen, in diese Situation zu geraten, dann sollten Sie in Erwägung ziehen, hierzu ein Programm wie & eg; & GNU; stow zu benutzen, Informationen dazu finden Sie unter: http://www.gnu.org/software/stow/stow.html.
Was ist mit der Unterstützung von & GIF;-Dateien?
& eg; zu tun. & GIF;-Unterstützung ist in & Qt; 1.44 und darüber standardmäßig ausgeschaltet. Falls Sie & GIF; nutzen möchten und die entsprechende Lizenz besitzen, kompilieren Sie & Qt; mit & GIF;-Unterstützung: ./configure -gif