# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einleitung
Was ist & kde;?
& kde; ist das K Desktop Environment. & kde; wurde 1996 von Matthias Ettrich gestartet. Das Ziel des & kde;-Projektes ist, die Stärken des & UNIX;-Betriebssystems mit dem Komfort einer modernen grafischen Benutzeroberfläche zu verbinden.
Kurz gesagt, & kde; bringt & UNIX; auf den Schreibtisch.
Weitere Informationen über & kde; finden Sie unter Was ist & kde;?
Auf welchen Systemen läuft & kde;?
& kde; ist die Arbeitsfläche für alle & UNIX;-Systeme. Es stimmt zwar, dass die meisten & kde;-Entwickler & Linux; nutzen, aber & kde; läuft sehr gut auf vielen Systemen. Es ist möglich, dass Sie die Programmquellen ein wenig ändern müssen, um & kde; auf einer wenig verbreiteten Variante von & UNIX; zu kompilieren, oder wenn Sie nicht die & GNU;-Entwicklungsumgebung benutzen, besonders den Compiler & gcc;.
Ist & kde; ein Fenstermanager?
Nein, & kde; ist kein Fenstermanager. & kde; enthält einen weit entwickelten Fenstermanager (kwm; in & kde; vor Version 2 und & kwin; ab & kde; Version 2), & kde; ist aber viel mehr als das. Es ist eine voll ausgebaute, integrierte Arbeitsumgebung.
& kde; stellt eine komplette Arbeitsumgebung mit Dateimanager, Fenstermanager, Hilfesystem, Konfigurationssystem, anderen ungezählten Dienstprogrammen und einer ständig steigenden Anzahl an Anwendungen, & eg; Mail- und News-Clients, Zeichenprogrammen, & PostScript;- und & DVI;-Betrachtern und so weiter, bereit.
Ist & kde; ein Klon von CDE, & Windows; oder & Mac; OS?
Nein, & kde; ist kein Clone, keine Nachbildung, besonders kein CDE- oder & Windows;-Clone. Die & kde;-Entwickler haben und werden weiterhin die besten Funktionen von allen vorhandenen Arbeitsumgebungen sammeln; aber & kde; ist eine wirklich einmalige Arbeitsumgebung, die weiter ihren eigenen Weg gehen wird.
Ist & kde; freie Software?
Ja, & kde; ist freie Software unter den Bedingungen der & GNU; General Public License. Alle & kde;-Bibliotheken sind unter den Bedingungen der LGPL verfügbar. Dies ermöglicht die Herstellung kommerzieller Software für die & kde;-Arbeitsumgebung. Die & kde;-Programme sind jedoch unter den Bedingungen der GPL lizenziert.
& kde; nutzt das Qt; C++ Crossplatform Toolkit, welches unter der GPL (seit Version 2.2) und auch LGPL (seit Version 4.5.0) veröffentlicht ist.
Es ist absolut legal, & kde; und & Qt; auf einer freien & CD-ROM; zu veröffentlichen. Hierfür sind keine Gebühren für Lizenzen irgendeiner Art zu entrichten.