# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
08.09.2005 K Desktop Environment
kabcclient
1
kabcclient
Befehlszeilenprogramm für das & kde;-Adressbuch
kabcclient -A -R -M -S -L --match-case --nosave -ic codec -if format -if-opts format-options -oc codec -of format -of-opts format-options input-data
Beschreibung
Das Programm kabcclient erlaubt den Zugriff auf das & kde;-Adressbuch auf der Befehlszeile, zum Beispiel in Shell-Skripten. Eingaben können über stdin (Standardeingabe) oder über zusätzliche Befehlszeilenargumente gelesen werden. Daten werden immer auf die Standardausgabe (stdout) ausgegeben.
Optionen
Arbeitsmodi
-A, --add
Fügt einen Kontakt in das Adressbuch ein
-R, --remove
Entfernt einen vorhandenen Kontakt aus dem Adressbuch
-M, --merge
Eingabedaten mit Daten von vorhandenen Einträgen des Adressbuchs zusammenführen. Jede zusätzliche neue Information wird an die bereits vorhandenen Daten angefügt.
-S, --search
Sucht im Adressbuch nach passenden Kontakten
-L, --list
Zeigt alle Kontakte aus dem Adressbuch an
Optionen für die Eingabe
-ic, --input-codec
Filtert die Eingabedaten durch die vorgegebene Textkodierung. Weitere Informationen über Eingabekodierungen werden mit der Option -ic help angezeigt. Standard-Eingabekodierung ist local, damit wird die Kodierung der aktuellen Einstellung aus locale 5 verwendet
-if, --input-format
Filtert die Eingabedaten durch die vorgegebenen Formatierungsregeln. Weitere Informationen verfügbare Formate werden mit der Option -if help angezeigt. Die Standardeinstellung ist search
Wählt Kontakte in einem Dialog aus anstelle des Einlesens von Textdaten
dialog
-if-opts, --input-format-options
Zusätzliche Optionen für das gewählte Eingabeformat. Abhängig vom Format können diese Optionen optional, aber auch erforderlich sein. Weitere Informationen über verfügbare Formatoptionen werden mit -if-opts help angezeigt.
Optionen für die Ausgabe
-oc, --output-codec
Filtert die Ausgabedaten durch die vorgegebene Textkodierung. Weitere Informationen über Ausgabekodierungen werden mit der Option -oc help angezeigt. Standard-Ausgabekodierung ist local, damit wird die Kodierung der aktuellen Einstellung aus locale 5 verwendet.
-of, --output-format
Filtert die Ausgabedaten durch die vorgegebenen Formatierungsregeln. Weitere Informationen über verfügbare Formate werden mit der Option -if help angezeigt. Die Standardeinstellung ist vcard
-of-opts, --output-format-options
Zusätzliche Optionen für das gewählte Ausgabeformat. Abhängig vom Format können diese Optionen optional, aber auch erforderlich sein. Weitere Informationen über verfügbare Formatoptionen werden mit -of-opts help angezeigt.
Weitere Optionen
--match-case
Verwendet Groß-/Kleinschreibung, wenn der Eingabetext mit den Kontakteinträgen verglichen wird
--nosave
Führt Operationen wie -A, -R oder -M, die Daten verändern, nur im Arbeirtsspeicher aus, die Änderungen werden aber nicht im Adressbuch gespeichert.
Diagnose
Wie in Unix üblich, wird bei erfolgreicher Ausführung einer Operation der Wert Null zurückgegeben. Abhängig von der Arbeitsweise zeigt ein Rückgabewert > 0 ein Probleem an. das bei der Ausführung aufgetreten ist.
ADD
1
Das Lesen des Eingabetextes fehlgeschlagen
2
Die Erstellung eines passenden Kontakteintrags aus den Eingabedaten ist fehlgeschlagen, & eg; weil nicht genügend Daten eingeben wurden oder weil die Eingabe für das gewählte Format falsch formatiert ist
3
Die Speicherung des Adressbuchs ist fehlgeschlagen. Die ursache für diesen Fehler kann zum Beispiel darin liegen, dass das Adressbuch aktuell durch andere Programme gesperrt ist.
REMOVE
Das Programm kann keinem Kontakteintrag aus dem Adressbuch entfernen. Die Ursache dafür kann bei einem Fehler beim Lesen der Eingabedaten liegen oder weil es keinen oder mehrere passende Kontakteinträge im Adressbuch gibt. Im letzten Fall wird eine Fehlermeldung auf der Standardausgabe angezeigt.
MERGE
Das Programm kann die Eingabe nicht mit einem Kontakteintrag aus dem Adressbuch zusammenführen. Die Ursache dafür kann bei einem Fehler beim Lesen der Eingabedaten liegen oder weil es keinen oder mehrere passende Kontakteinträge im Adressbuch gibt. Im letzten Fall wird eine Fehlermeldung auf der Standardausgabe angezeigt.
SEARCH
Das Programm kann keinen passenden Kontakteintrag im Adressbuch finden. Die Ursache kann beim Einlesefehler des Eingabetextes oder bei einem Fehler bei der Suche nach einem passenden Kontakteintrag im Adressbuch liegen.
Beispiele
Suche nach Kontakten mit„ Joe“ im Namen oder der E-Mail-Adresse
kabcclient -S Joe
Die gleiche Suche mit Beachtung von Groß-/Kleinschreibung.
kabcclient --match-case -S Joe
Die gleiche Suche mit Einlesen des Eingabetexts aus der Standardeingabe
echo Joe | kabcclient --match-case -S
Hinzufügen eines neuen Kontakteintrags mit Daten aus einer formatierten E-Mail-Adresse
kabcclient --nosave --add -if email Marilyn Monroe & lt;mmonroe@moviestars.comgt;
Das Gleiche, aber mit Speicherung der geänderten Daten des Adressbuchs
kabcclient --add -if email Marilyn Monroe & lt;mmonroe@moviestars.comgt;
Anzeige aller verfügbaren Eingabeformate
kabcclient -if help
Anzeige aller verfügbaren Ausgabeformate
kabcclient -of help
Anzeige aller verfügbaren Optionen für das 'email'-Ausgabeformat
kabcclient -of email -of-opts help
Ausgabe aller E-Mail-Adresssen der Kontakte, die den Text 'Marilyn' enthalten
kabcclient -of email -of-opts allemails -S Marilyn
Entfernen aller Kontakte, die im Dialog Kontakteauswahl markiert wurden.
kabcclient --remove -if dialog
Exportieren der ausgewählten Kontakte in eine VCard-Datei, das Standardausgabeformat
kabcclient -S -if dialog & gt; contacts.vcf
Autor
Diese Handbuchseite wirde von Kevin Krammer & lt;kevin.krammer@gmx.atgt; geschrieben. Es ist erlaubt, dieses Dokument nach den Regeln der GNU General Public License, Version 2 oder einer späteren von der Free Software Foundation herausgegebenen Lizenz zu kopiern, zu verbreiten oder zu verändern.
Aus Debian-Systemen kann der gesamte Text der GNU General Public License im Ordner /usr/share/common-licenses/GPL gefunden werden.