# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KEdit -Handbuch
Dieses Handbuch beschreibt KEdit einen einfachen Texteditor f\xFCr KDE.
Einf\xFChrung
KEdit ist der Standard-Texteditor von KDE.
Es ist ein kleiner Editor, der am besten in Kombination mit Konqueror zum Bearbeiten von Text- und Konfigurationsdateien verwendet wird.
KEdit kann auch zum Erstellen kleinerer Textdokumente verwendet werden.
Er ist nicht gedacht als Programmeditor, im Besonderen soll er nicht m\xE4chtigere Editoren wie XEmacs oder Emacs ersetzen.
Die Funktionalit\xE4t von KEdit wird absichtlich gering gehalten, um sicherzustellen, dass KEdit in einem vern\xFCnftigen Tempo startet und verwendet werden kann.
Einige Grundlagen
Drag and Drop
KEdit unterst\xFCtzt das "Drag and Drop"-Protokoll.
Das bedeutet, dass Sie Dateien vom Arbeitsplatz, von Konqueror oder von einem FTP -Verzeichnis, das Sie in einem Konqueror -Fenster ge\xF6ffnet haben, in das KEdit -Fenster ziehen k\xF6nnen, um sie zu bearbeiten.
Befehlzeilenparameter
Einen Dateinamen angeben
Durch die Angabe eines Dateinamens veranlassen Sie KEdit, diese Datei direkt beim Start zu \xF6ffnen.
Sehen Sie dazu das folgende Beispiel:
Einen Dateinamen aus dem Internet angeben
Weitere Befehlszeilenparameter
Folgende Befehlszeilenparameter sind verf\xFCgbar:
kedit --help
zeigt die verf\xFCgbaren Befehlszeilenparameter an.
kedit --help-qt
zeigt die Parameter zum Zusammenspiel von KEdit und Qt an.
kedit --help-kde
zeigt die Parameter zum Zusammenspiel von KEdit und Qt an.
kedit --help-all
zeigt alle Befehlszeilenparameter von KEdit an.
kedit --author
zeigt die Namen der Autoren von KEdit im Terminalfenster an.
kedit --version
gibt Versionsinformationen zu Qt, KDE und KEdit aus.
Tastenbelegung
Ein gro\xDFer Teil der Tastenbelegung von KEdit kann im Men\xFC unter Einstellungen eingestellt werden.
KEdit verwendet folgende Standardbelegung:
Die Men\xFCeintr\xE4ge
Das Datei -Men\xFC
\xD6ffnet ein neues Dokument im Editor.
Erm\xF6glicht es dem Benutzer, ein Dokument zu \xF6ffnen.
Ein Dialog wird ge\xF6ffnet, die die Navigation durch das Dateisystem erm\xF6glicht.
Der Dialog funktioniert wie ein kleiner Dateimanager.
Ein Mausklick auf eines der im mittleren Fenster angezeigten Verzeichnisse \xF6ffnet es und zeigt seinen Inhalt an.
In das Eingabe-/Auswahlfeld kann entweder das gew\xFCnschte Verzeichnis einschlie\xDFlich Dateinamen direkt eingetippt oder aus der durch einen Mausklick auf das Pfeilsymbol angezeigten Liste bisheriger Eintr\xE4ge ausgew\xE4hlt werden.
Weiter unten befindet sich ein Filter, in den Sie in \xE4hnlicher Weise entweder Zeichen direkt eingeben oder aus einer Liste bisheriger Filter ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Nur Dateinamen, die den Filterkriterien entsprechen, werden im mittleren Fenster angezeigt.
Wenn beispielsweise der Filtertext *.txt lautet, werden nur Dateinamen mit der Endung 'txt' angezeigt.
Die Werkzeugleiste enth\xE4lt Kn\xF6pfe mit Pfeilen nach links und rechts, die vorw\xE4rts und r\xFCckw\xE4rts durch die bisher besuchten Verzeichnisse f\xFChren.
Der Aufw\xE4rtspfeil f\xFChrt in das \xFCbergeordnete Verzeichnis im Verzeichnisbaum.
Das Haus f\xFChrt in das Pers\xF6nliche Verzeichnis des Benutzers, der Knopf mit den zwei kreisf\xF6rmig angeordneten Pfeilen aktualisiert die Darstellung des aktuellen Verzeichnisses.
Der Knopf mit Fahne setzt ein neues Lesezeichen oder erm\xF6glicht die Auswahl eines bereits gesetzten Lesezeichens.
Der Knopf mit dem reflektierenden Ordner erzeugt ein neues Verzeichnis.
Die Auswahlliste ganz rechts h\xE4lt die zuletzt besuchten Verzeichnissevor.
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Unter diesem Men\xFCpunkt k\xF6nnen k\xFCrzlich gespeicherte Dateien ge\xF6ffnet werden.
Ein Mausklick \xF6ffnet ein Men\xFC mit einer Liste k\xFCrzlich gespeicherter Dateien.
Sie k\xF6nnen eine ausw\xE4hlen, die dann in KEdit ge\xF6ffnet wird, sofern sie sich noch am selben Ort im Dateisystem befindet.
KEdit kann so konfiguriert werden, dass es eine Sicherungskopie anfertigt.
Der Editor kann so konfiguriert werden, dass er Sicherheitskopien erstellt.
Wenn ein Dokument zum ersten Mal gespeichert wird, \xF6ffnet sich das Fenster des "Speichern unter..."-Dialogs (siehe n\xE4chster Abschnitt).
Datei Speichern unter...
Erm\xF6glicht es dem Benutzer, das Dokument unter einem neuen Dateinamen zu speichern.
Es erscheint der unter Datei \xF6ffnen beschriebene Dialog.
Schlie\xDFt das Fenster des Editors.
Falls mehrere Fenster von KEdit ge\xF6ffnet sind, werden die anderen Fenster nicht geschlossen.
\xD6ffnet den Druckdialog.
Er erm\xF6glicht es dem Benutzer, festzulegen, was, wo und wie gedruckt wird.
Der Benutzer kann den Standardbefehl lpr oder einen eigenen Druckbefehl w\xE4hlen.
Au\xDFerdem kann er entscheiden, ob das gesamte Dokument oder nur der ausgew\xE4hlte Bereich gedruckt werden soll.
Datei Versenden...
Versendet das aktuelle Dokument als E-Mail.
Der E-Mail-Dialog wird aufgerufen und erm\xF6glicht die Eingabe von Adressat und Betreffzeile.
Kontrollieren Sie bei Problemen mit E-Mail die Einstellungen unter Einstellungen KEdit einrichten....
Beendet KEdit.
Das Bearbeiten -Men\xFC
Macht die letzte Benutzereingabe oder Operation r\xFCckg\xE4ngig.
Macht die letzte mittels R\xFCckg\xE4ngig gemachte \xC4nderung wieder r\xFCckg\xE4ngig.
Entfernt den ausgew\xE4hlten Dokumentabschnitt und verschiebt ihn in die Zwischenablage.
Die Zwischenablage stellt eine von KDE bereitgestellte M\xF6glichkeit dar, Daten von einer Anwendung in eine andere zu \xFCbertragen.
Kopiert den ausgew\xE4hlten Dokumentabschnitt in die Zwischenablage.
Die Zwischenablage stellt eine von KDE bereitgestellte M\xF6glichkeit dar, Daten von einer Anwendung in eine andere zu \xFCbertragen.
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage an der momentanen Cursorposition ein.
Die Zwischenablage stellt eine von KDE bereitgestellte M\xF6glichkeit dar, Daten von einer Anwendung in eine andere zu \xFCbertragen.
Bearbeiten Alles ausw\xE4hlen
W\xE4hlt den gesamten Text aus.
Das kann sehr praktisch sein, wenn der gesamte Text in eine andere Anwendung \xFCbertragen werden soll.
\xD6ffnet einen Dialog, in den der zu suchende Text eingetragen werden kann.
Der Dialog enth\xE4lt ein Eingabefeld zur Eingabe des Suchtextes und zwei Ankreuzfelder.
Eines der Felder stellt ein, ob bei der Suche Gro\xDF- und Kleinschreibung unterschieden werden soll, mit dem zweiten Feld kann als Suchrichtung vorw\xE4rts oder r\xFCckw\xE4rts eingestellt werden.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Die zuletzt ausgef\xFChrte Suche wird ohne Aufruf des Suchdialogs wiederholt.
\xD6ffnet den Ersetzen-Dialog.
Der Dialog ist \xE4hnlich wie derjenige zum Suchen aufgebaut.
Es gibt ein zweites Eingabefeld, in das der Text eingetragen wird, mit dem der zu suchende Text ersetzt werden soll.
Der Ersetzen -Knopf macht eine einzige Ersetzung und kehrt dann zum Dialog zur\xFCck, w\xE4hrend der Alles Ersetzen -Knopf mit Vorsicht zu gebrauchen ist, da ohne weitere Nachfrage jedes Auftreten des Suchtextes ersetzt wird.
Bearbeiten Datei einf\xFCgen
Der Dateiinhalt wird an der aktuellen Cursorposition eingef\xFCgt.
Bearbeiten Datum einf\xFCgen
F\xFCgt das aktuelle Datum an der Cursorposition ein.
Bearbeiten Zwischenr\xE4ume komprimieren
Entfernt alle zus\xE4tzlichen Zwischenr\xE4ume und Zeilenendezeichen (Zeichen f\xFCr das Ende eines Absatzes, das durch die Eingabetaste eingef\xFCgt wird) im ausgew\xE4hlten Dokumentabschnitt.
Mit anderen Worten:
Jedes Auftreten von zwei oder mehr Leerzeichen wird durch ein einziges Leerzeichen ersetzt und alle Absatzenden und Leerzeichen werden entfernt, sodass aus vielen Abs\xE4tzen ein einziger gro\xDFer Absatz wird.
Das Gehe zu -Men\xFC
Gehe zu Gehe zu Zeile...
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie die Nummer einer Textzeile eingeben und damit den Cursor in diese Zeile setzen.
Sie k\xF6nnen die Zeilennummer direkt eingeben oder mit Hilfe der Pfeiltasten rechts vom Eingabefeld einstellen.
Dabei verringert Pfeil abw\xE4rts die Zeilennummer um eins und Pfeil aufw\xE4rts erh\xF6ht sie um eins.
Das Werkzeuge -Men\xFC
Werkzeuge Rechtschreibung...
Startet das Rechtschreibpr\xFCfprogramm, ein Programm, das bei der Rechtschreibfehlersuche und -korrektur hilft.
Ein Mausklick auf diesen Eintrag \xF6ffnet das Fenster zur Rechtschreibpr\xFCfung.
Links vom Zentrum sind drei Eingabefelder vertikal angeordnet.
Von oben nach unten sind das:
Falsches Wort:
Sobald das Pr\xFCfprogramm auf ein Wort trifft, das nicht im W\xF6rterbuch (ein W\xF6rterbuch ist eine Datei mit einer Liste richtig buchstabierter W\xF6rter) vorhanden ist, zeigt es dieses Wort im Textfeld an.
Ersetzung:
Das Pr\xFCfprogramm macht in diesem Feld Verbesserungsvorschl\xE4ge.
Der Benutzer kann das dargestellte Wort akzeptieren, selbst ein Wort eintippen oder im n\xE4chsten Feld einen anderen Vorschlag w\xE4hlen.
Vorschl\xE4ge:
Das Pr\xFCfprogramm kann hier verschiedene Ersetzungsvorschl\xE4ge machen.
Durch Mausklick kann ein Vorschlag in das Feld Ersetzung: \xFCbertragen werden.
Die acht Kn\xF6pfe auf der rechten Seite erlauben dem Benutzer die Steuerung der Rechtschreibpr\xFCfung.
Es sind:
Ersetzen
Ersetzt das falsche Wort durch das Wort im Ersetzungsfeld.
Alle ersetzen
Ersetzt nicht nur das aktuelle Auftreten des falschen Wortes, sondern ersetzt alle Stellen, an denen das falsche Wort im Dokument auftritt.
Ignorieren
Bewegt die Rechtschreibpr\xFCfung zum n\xE4chsten falschen Wort, ohne eine \xC4nderung vorzunehmen.
Alle ignorieren
Das Pr\xFCfprogramm ignorieriert das falsche Wort w\xE4hrend der gesamten \xDCberpr\xFCfung.
Das gilt nur f\xFCr den aktuellen Durchlauf des Pr\xFCfprogramms.
Wird es sp\xE4ter noch einmal gestartet, bleibt es bei diesem Wort wieder stehen.
Hinzuf\xFCgen
Durch diesen Knopf wird das falsche Wort zum W\xF6rterbuch hinzugef\xFCgt.
Von nun an wird das Wort als korrekt behandelt.
Anhalten
\xD6ffnet das KDE Hilfesystem und zeigt die KEdit Hilfeseite (diesen Text) an.
Hilfe
Startet die Hilfe zu KEdit (diesen Text).
Abbrechen
Bricht die Rechtschreibpr\xFCfung ab.
Der untere Teil des Dialogs wird von einer Fortschrittsanzeige ausgef\xFCllt.
Dieser Balken f\xFCllt sich von links nach rechts und zeigt an, wie weit das Dokument schon gepr\xFCft wurde.
Gleichzeitig zeigt eine nummerische Anzeige in der Statusleiste des Editors den Fortschritt an.
Die Statusleiste ist der waagrechte Fensterteil direkt unterhalb des Texteingabebereichs.
Das Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Wenn angekreuzt, wird eine Werkzeugleiste mit Kn\xF6pfen f\xFCr h\xE4ufig ben\xF6tigte Befehle angezeigt.
Diese Leiste befindet sich dann in der Regel direkt unterhalb der Men\xFCleiste.
Wenn nicht angekreuzt, wird die Werkzeugleiste nicht angezeigt.
Durch Mausklick auf die schraffierte linke Seite wird die Werkzeugleiste minimiert.
Durch einen weiteren Mausklick wird sie wieder normal gro\xDF.
Durch Klicken und Ziehen auf diese Stelle kann die Werkzeugleiste an eine andere Stelle verschoben werden.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Wenn angekreuzt, wird eine schmale Leiste unterhalb des Dokumentes angezeigt, die Informationen \xFCber den Status des Dokumentes enth\xE4lt.
Wenn nicht angekreuzt, wird die Statusleiste nicht angezeigt.
Einstellungen Optionen speichern
Speichert die aktuellen Einstellungen f\xFCr sp\xE4tere Dokumente.
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen...
\xD6ffnet einen Dialog, in dem die Tastenbelegung ge\xE4ndert werden kann.
Das Fenster im oberen Teil zeigt die m\xF6glichen Befehle.
Darunter befinden sich drei Kn\xF6pfe.
Sie k\xF6nnen w\xE4hlen zwischen Keine Taste, Standardtaste oder benutzerdefinierte Taste.
Bitte beachten Sie, dass bei dieser Art von Kn\xF6pfen immer nur einer gleichzeitig ausgew\xE4hlt sein kann, \xE4hnlich den Sendertasten an einem Radio, von denen immer nur eine gedr\xFCckt sein kann.
Der Knopf Standardtaste kann nur f\xFCr die Befehle gew\xE4hlt werden, denen eine Standardtaste zugeordnet ist.
Der benutzerdefinierte Knopf aktiviert die drei Ankreuzfelder und den Tastaturknopf weiter unten.
Mit diesen Feldern k\xF6nnen Sie die gew\xFCnschte Tastenkombination angeben.
W\xE4hlen Sie den \xDCber KDE... -Befehl.
Kreuzen Sie Strg und Alt an und dr\xFCcken Sie die Taste K auf der Tastatur.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet den Dialog zur Ver\xE4nderung der Werkzeugleisten.
Sie k\xF6nnen hier einstellen, welche Befehle in der Werkzeugleiste aufgef\xFChrt werden und ob die Befehle durch Symbole oder durch Text oder eine Kombination aus beidem dargestellt werden.
Weiterhin k\xF6nnen Sie die Knopfgr\xF6\xDFe und die Position der Werkzeugleiste sowie ihr Erscheinungsbild (oben, links, rechts, schwebend, flach) bestimmen.
Flach bedeutet, dass die Werkzeugleiste zusammengefaltet dargestellt wird.
Ein Mausklick auf das Symbol entfaltet die Werkzeugleiste f\xFCr die Benutzung, ein weiterer Mausklick faltet sie wieder zusammen.
Im Dialogfenster zeigt die linke Liste die verf\xFCgbaren Befehle, die rechte Liste die aktuell in der Werkzeugleiste angezeigten.
Die vier Pfeiltasten zwischen den Listen erm\xF6glichen die Ver\xE4nderung der ausgew\xE4hlten Eintr\xE4ge.
Der Pfeil nach rechts f\xFCgt den links ausgew\xE4hlten Eintrag zur rechten Liste hinzu, f\xFCgt ihn also in die Werkzeugleiste ein.
Der Pfeil nach links entfernt den rechts ausgew\xE4hlten Befehl aus der Werkzeugleiste.
Die Pfeile nach oben und unten ver\xE4ndern die Position eines Eintrags in der Liste und damit die Position des Befehls in der Werkzeugleiste.
Einstellungen KEdit einrichten...
\xD6ffnet einen Dialog, der die Ver\xE4nderung einiger weiterer Einstellungen erm\xF6glicht.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KEdit -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KEdit \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Der Einstellungen-Dialog
Schriftart
Diese Kategorie ist ausgew\xE4hlt, wenn Sie den Dialog \xF6ffnen.
Sie k\xF6nnen vier Einstellungen vornehmen und ihre Auswirkungen im Beispielfeld unten im Dialogfenster sehen.
Es sind:
Schriftart
Hier k\xF6nnen Sie die gew\xFCnschte Schriftart ausw\xE4hlen.
Das Aussehen der Schriftart k\xF6nnen Sie im Beispielfeld kontrollieren.
Schriftart
Hier k\xF6nnen Sie zwischen den vier Schriftstilen normal, kursiv, fett oder fett kursiv w\xE4hlen.
Das Aussehen k\xF6nnen Sie im Beispielfeld \xFCberpr\xFCfen.
Gr\xF6\xDFe
In diesem Feld ganz rechts k\xF6nnen Sie die Schriftgr\xF6\xDFe einstellen.
Je gr\xF6\xDFer die gew\xE4hlte Zahl, desto gr\xF6\xDFer die Schrift.
Das Beispielfeld zeigt die gew\xE4hlte Schriftgr\xF6\xDFe an.
Zeichensatz
In dieser schmalen Liste auf der rechten Seite des Dialogs kann der Zeichensatz ausgew\xE4hlt werden, der in KEdit benutzt werden soll, falls sich auf dem Computer mehr als ein Zeichensatz befindet.
Farben
Im Farbauswahldialog k\xF6nnen Sie mit der Maus eine Farbe ausw\xE4hlen.
Links oben befindet sich ein rechteckiges Feld mit einem Farbspektrum.
Auf dem vertikalen Balken unmittelbar rechts davon, k\xF6nnen Sie die Helligkeit von sehr dunkel am unteren Rand bis sehr hell am oberen Rand einstellen.
Mit Hilfe dieser beiden Felder k\xF6nnen Sie eine Farbe einstellen.
Im Farbspektrum w\xE4hlen Sie durch Klicken eine bestimmte Mischung der Grundfarben rot, gr\xFCn und blau, im vertikalen Balken stellen Sie die Farbhelligkeit ein.
Die Werte der verschiedenen Farbanteile sowie Farbton und S\xE4ttigung werden unterhalb des Spektrums nummerisch dargestellt.
Sie k\xF6nnen diese Werte f\xFCr einen bestimmten Farbton auch direkt eintippen.
Unten befindet sich ein Quadrat, das die aktuell gew\xE4hlte Farbe anzeigt und eine Kontrolle erlaubt.
Rechts davon befindet sich ein Textfeld mit dem Namen "HTML:" Es zeigt den Farbcode, der f\xFCr die gew\xE4hlte Farbe in einem HTML -Dokument angegeben werden m\xFCsste.
Weiterhin haben Sie die M\xF6glichkeit durch Klick auf "zu eigenen Farben hinzuf\xFCgen", eine Farbe zu einer Palette von "eigenen Farben" hinzuzuf\xFCgen.
Sie k\xF6nnen auch eine von verschiedenen vordefinierten Paletten benutzen, indem Sie rechts oben eine Palette aus dem Auswahlfeld w\xE4hlen.
Vordergrundfarbe
Hier k\xF6nnen Sie die in KEdit verwendete Textfarbe ausw\xE4hlen.
Hintergrundfarbe
Hier k\xF6nnen Sie eine Hintergrundfarbe f\xFCr KEdit ausw\xE4hlen.
Rechtschreibpr\xFCfung
Die Rechtschreibpr\xFCfung hilft Ihnen bei der Suche und Korrektur von Rechtschreibfehlern.
In diesem Bereich der Einstellungen k\xF6nnen Sie die Arbeitsweise der Rechtschreibpr\xFCfung beeinflussen.
Nicht im W\xF6rterbuch vorhandene Stamm/Affix-Kombinationen hinzuf\xFCgen
Diese Einstellung weist das Pr\xFCfprogramm an, im W\xF6rterbuch nicht vorhandene Kombinationen von Wortst\xE4mmen mit Suffixen und Prefixen als korrekt anzusehen.
Zusammengezogene W\xF6rter als Rechtschreibfehler betrachten
Diese Option weist das Pr\xFCfprogramm an, zusammengeschriebene W\xF6rter, also mehrere korrekte W\xF6rter ohne trennende Leerzeichen o.\xE4., als Rechtschreibfehler anzusehen.
W\xF6rterbuch:
Je nach Installation k\xF6nnen W\xF6rterb\xFCcher f\xFCr mehrere verschiedene Sprachen vorhanden sein.
Das Auswahlfeld erm\xF6glicht Ihnen, die gew\xFCnschte Sprache einzustellen.
Kodierung:
Es gibt verschiedene Kodierungen f\xFCr Buchstaben und Symbole.
Hier k\xF6nnen Sie die richtige Kodierung einstellen, damit das Pr\xFCfprogramm den Text problemlos \xFCberpr\xFCfen kann.
Programm:
Hier kann das gew\xFCnschte Rechtschreibpr\xFCfprogramm eingestellt werden, da KEdit kein eigenes enth\xE4lt.
Verschiedenes
Erm\xF6glicht, automatisch eine neue Zeile beginnen zu lassen.
Es gibt die folgenden drei Einstellm\xF6glichkeiten:
Zeilenumbruch ausschalten
Mit dieser Option startet KEdit nicht automatisch eine neue Zeile.
Sie m\xFCssen neue Zeilen immer explizit selbst beginnen (durch Bet\xE4tigen der Eingabe -Taste).
Nach Breite des Arbeitsfensters richten
Bricht die Zeile automatisch so um, dass die Zeile in die Fensterbreite hineinpasst.
Das hei\xDFt, je schmaler das Fenster ist, desto k\xFCrzer wird die Zeile und je breiter das Fenster ist, desto l\xE4nger wird die Zeile.
Bei der angegebenen Spalte
Jeder Buchstabe (auch jedes Leerzeichen) entspricht einer Spalte.
Beim Speichern Sicherungsdatei erstellen
Benennt die letzte Version eines Dokumentes um, bevor ein Speichern der aktuellen Version ausgef\xFChrt wird.
KEdit f\xFCgt eine Tilde (~) am Ende des Dateinamens der letzten Version hinzu.
So k\xF6nnen Sie immer die letzte Version des Dokumentes zur\xFCckholen, falls Sie sie einmal unbeabsichtigt \xFCberschrieben haben.
KEdit verwendet standardm\xE4\xDFig das Befehlszeilenprogramm mail.
Sie m\xFCssen in der Dokumentation Ihres E-Mail-Programmes nachsehen, ob und wie Sie es in dieser Art benutzen k\xF6nnen.
Danksagung und Lizenz
KEdit Copyright 2000 Bernd Johannes Wuebben wuebben@math.cornell.edu.
Dokumentation Copyright 2000 Thad McGinnis ctmcginnis@compuserve.com.
Diese Version des KEdit -Handbuches basiert auf dem Original von Bernd Johannes Wuebben wuebben@math.cornell.edu.
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte f.schuette@t-online.de.
Installation
KEdit ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KEdit k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um KEdit auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KEdit -Distribution:
Da KEdit autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.