# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referenzieren von Zellen durch Ziehen und Ablegen
/text/scalc/guide/cellreference_dragdrop.xhp
Ziehen und Ablegen; Zellen referenzieren
Zelle; per Ziehen und Ablegen referenzieren
Referenz;per Ziehen und Ableigen einfügen
Einfügen;Referenz, per Ziehen und Ableigen
Referenzieren von Zellen durch Ziehen und Ablegen
Mithilfe des Navigators können Sie Zellen aus unterschiedlichen Tabellen desselben Tabellendokuments oder aus Tabellen unterschiedlicher Dokumente referenzieren.
Die Zellen können als Kopie, Verknüpfung oder Hyperlink eingefügt werden.
Damit der gewünschte Bereich in die Zieldatei eingefügt werden kann, muss er in der Ausgangsdatei benannt sein.
Öffnen Sie das Dokument, in dem die Quell-Zellen enthalten sind.
Einfügen - Namen - Festlegen
.
Speichern Sie das Quelldokument, ohne es zu schließen.
Öffnen Sie die Tabelle, in die Sie andere Daten einfügen möchten.
Navigator
.
Wählen Sie im unteren Feld des Navigators die Quelldatei aus.
Die Quelldatei wird im Navigator unter " Bereichsnamen " eingeblendet.
Dragmodus
im Navigator legen Sie fest, ob es sich bei der Referenz um einen Hyperlink, eine Verknüpfung oder eine Kopie handeln soll.
Klicken Sie im Navigator auf den Namen unter " Bereichsnamen " und ziehen Sie ihn in die Zelle des aktuellen Tabellenblatts, in die Sie den Bezug einfügen möchten.
Auf diese Weise lassen sich auch Bereiche aus anderen Tabellen desselben Dokuments in die aktuelle Tabelle einfügen.
Wählen Sie das aktive Dokument in Schritt 4 als Quelle.