# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schriftart
/text/shared/01/05020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Formate; Schriften
Zeichen;Schriften und Formate
Schriften; Formate
Text; Schriften und Formate
Schriftschnitte; Formate
Schriftgrößen; relativ ändern
Sprachen; Rechtschreibprüfung und Formatierung
Zeichen; CTL- und asiatische Zeichen aktivieren
Zeichen
Schrift
Geben Sie die gewünschte Formatierung und Schrift an.
Die Änderungen werden auf die aktuelle Auswahl, auf das Wort, in dem sich der Cursor befindet, oder aber auf den danach eingegebenen Text angewendet.
Je nach Spracheinstellung lässt sich die Formatierung für eine Auswahl der folgenden Schriftarten ändern:
Schriftart für westlichen Text - lateinische Zeichensätze.
Schriftart für asiatischen Text - chinesische, japanische oder koreanische Zeichensätze
Schriftart für CTL (Complex Text Layout) - Textlaufrichtung von rechts nach links
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
und markieren das Feld
Aktiviert
für die gewünschte Option.
Schrift
Geben Sie den Namen einer installierten Schrift ein, oder wählen Sie eine der in der Liste aufgeführten Schriften.
Schriftschnitt
Wählen Sie die anzuwendende Formatierung aus.
Schriftgröße
Hier können Sie die gewünschte Schriftgröße eingeben oder auswählen.
Bei skalierbaren Schriften können Sie auch Zwischengrößen angeben.
Wenn Sie eine Formatvorlage auf Grundlage einer anderen Formatvorlage erstellen, haben Sie die Möglichkeit, die Änderung in Prozent oder als Point-Wert (z.
B. -2pt oder +5pt) anzugeben.
Sprache
Hier geben Sie an, welche Sprache bei der Rechtschreibprüfung im ausgewählten Text oder während der Eingabe verwendet werden soll.
Die verfügbaren Sprachmodule sind durch ein Häkchen gekennzeichnet.
Format – Zellen – Zahlen
).
Unterstützung für asiatische Sprachen
CTL-Unterstützung