# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KGeo Handbuch
KGeo ist ein Programm f\xFCr interaktive Geometrie
Einleitung
KGeo ist ein Programm f\xFCr interaktive Geometrie, genau wie Euklid, Zirkel und Lineal oder Kseg.
Es war meine Absicht, eine offene Version dieser Software zu schreiben, die frei f\xFCr Schulen ist und das Beste von beiden (allen) Welten in sich vereint.
Dieses Handbuch beschreibt KGeo Version 1.0.1.
Neben einer normalen Einf\xFChrung, wie man KGeo benutzt, m\xF6chte ich auch m\xF6gliche Anwendungen im Klassenraum darstellen.
Wer irgendwelche Anwendungen von KGeo hinzuf\xFCgen m\xF6chten, ist sehr willkommen: marc.bartsch@web.de.
KGeo benutzen
Der Konstruktionsmodus
Auf der linken Seite der Hauptansicht (Zeichenblatt) finden Sie alle Werkzeuge, die Sie brauchen, um geometrische Objekte zu zeichnen.
Der erste Knopf, zum Beispiel, zeigt einen Punkt und das ist genau das, was gezeichnet werden w\xFCrde, wenn Sie auf dieses Werkzeug und anschlie\xDFend in die Hauptansicht klicken.
Alle Werkzeuge sind in Gruppen organisiert, um Ihnen zu helfen, das Werkzeug zu finden, das Sie suchen.
Wenn Sie zum Beispiel das Strecken-Werkzeug ausw\xE4hlen, k\xF6nnen Sie auf zwei Koordinaten in der Hauptansicht klicken und eine Strecke wird zwischen diesen beiden Punkten gezeichnet.
Wenn Sie das Strecken-Werkzeug ein zweites Mal ausw\xE4hlen, k\xF6nnen Sie auch auf existierende Punkte klicken und so auch Strecken zwischen zuvor erstellten Punkten zeichnen.
Wenn Sie sich nicht sicher sind, welches Werkzeug was tut, bewegen Sie den Mauspfeil \xFCber den Knopf und warten eine Sekunde.
Die Kurzinfo wird Ihnen genau sagen, was Sie damit tun k\xF6nnen.
Der Ziehmodus
Der Verfolgungsmodus
Punkte k\xF6nnen den Verfolgungsmodus aktiviert haben, was bedeutet, dass Sie eine Spur an jedem Platz hinterlassen, an dem Sie sich befunden haben.
Sie k\xF6nnen den Verfolgungsmodus mit dem folgenden Werkzeug.
Anschlie\xDFend klicken Sie auf den Punkt, der die Spur hinterlassen soll.
Sie k\xF6nnen den Verfolgungsmodus ausschalten, indem Sie das Werkzeug nochmals auf den Punkt anwenden.
Das ist ein Beispiel eines Punktes, der eine Spur hinterl\xE4sst.
Werkzeuge, um Punkte zu konstruieren.
Einen Punkt bei (x;y) konstruieren.
Den Punkt auf dem Schnittpunkt von zwei Linien, Strecken, Strahlen usw. konstruieren.
Da Sie den Schnittpunkt nicht bewegen k\xF6nnen, wird er als kleines Quadrat dargestellt.
Konstruiert einen Spiegelpunkt.
Sie k\xF6nnen den Punkt entweder an einem anderen Punkt oder an einer Linie spiegeln.
Der erste Punkt, auf den Sie klicken ist der, der gespiegelt werden wird.
Dann k\xF6nnen Sie auf die Linie oder den zweiten Punkt klicken.
Einen Punkt bewegen.
Klicken Sie auf einen Punkt, den Sie bewegen m\xF6chten und dann auf einen Vektor, der die Bewegung definiert.
Werkzeuge, um Linien zu konstruieren
Konstruiert eine Strecke zwischen zwei Punkten.
Die Punkte m\xFCssen nicht existieren, sie werden konstruiert, sobald Sie auf eine leere Stelle klicken.
Konstruiert eine Strecke.
Sie brauchen auch zwei Punkte daf\xFCr.
Konstruiert ein Dreieck.
Sie brauchen daf\xFCr drei Punkte.
Konstruiert einen Vektor.
Ein Vektor ist eine Strecke mit einer Richtung.
Sie brauchen einen Vektor, um einen Punkt zu bewegen.
Konstruiert einen Strahl.
Konstruiert eine Parallele.
Sie m\xFCssen auf eine existierende Linie klicken und dann einen Punkt ausw\xE4hlen, durch den die Parallele gehen soll.
Konstruiert eine Senkrechte.
Sie m\xFCssen auf eine existierende Linie klicken und dann einen Punkt ausw\xE4hlen, durch den die Senkrechte gehen soll.
Werkzeuge, um Kreise zu konstruieren
Konstruiert einen Kreis mit einem bestimmten Durchmesser, der in einem Dialog eingeben wird.
Messwerkzeuge
Misst den Abstand zwischen zwei Punkten.
Misst den Durchmesser eines Kreises
Misst einen Winkel in Grad
Misst die Steigung zwischen zwei Punkten oder die Steigung einer Linie.
Misst den Umfang eines Kreises.
Andere Werkzeuge
Dieses Werkzeug schaltet den Verfolgungsmodus ein bzw. aus.
Mit diesem Werkzeug k\xF6nnen Sie das Gitter bewegen.
Die Farbe und Gr\xF6\xDFe \xE4ndern
Mit diesen Werkzeugen k\xF6nnen Sie die Farbe eines Objektes \xE4ndern.
Mit diesem Werkzeug k\xF6nnen Sie die Gr\xF6\xDFe eines Objektes \xE4ndern.
KGeo benutzen
Dieses Kapitel zeigt, wie Sie KGeo f\xFCr ihren Unterricht verwenden k\xF6nnen.
Konstruktion des Thaleskreises
Tun Sie bitte das Folgende:
Konstruieren Sie drei Punkte bei (-2;0), (0;0) und (2;0).
Konstruieren Sie einen Kreis um den Punkt in der Mitte mit dem Radius 2.
Die zwei anderen Punkt befinden sich nun auf dem Umfang des Kreises.
Konstruieren Sie einen Punkt auf der oberen H\xE4lfte dieses Kreises.
Zeichnen Sie ein Dreieck durch diesen Punkt und die beiden links und rechts auf dem Umfang des Kreises.
Messen Sie den oberen Winkel.
Wenn Sie den Punkt in der oberen H\xE4lfte des Kreises bewegen, wird der Winkel immer 90 Grad bleiben.
\xDCberblick \xFCber das Men\xFC
Die Hauptansicht von KGeo
Das Datei Men\xFC
Erstellt eine neue Konstruktion
\xD6ffnet eine Konstruktion
Datei Letzte \xF6ffnen
Zeigt die letzten 5 Dateien
Schlie\xDFt die aktuelle Konstruktion
Speichert die Konstruktion
Datei Speichern unter...
Speichert die Konstruktion unter einem anderen Namen
Druckt die aktuelle Konstruktion
Datei Verlassen
KGeo verlassen
Das Men\xFC Bearbeiten
\xD6ffnet einen Dialog, um die Voreinstellungen zu \xE4ndern
Bearbeiten Kioskmodus
Schaltet in den Vollbildmodus
Das Hilfe Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KGeo -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KGeo \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
FAQ
Wie kann ich den Vollbildmodus verlassen?
Klicken Sie mit der rechten Maustaste.
Mehr Informationen \xFCber Geometrie
Die Homepage von KGeo
http://kgeo.sourceforge.net
Homepage des KDE Teams
http://www.kde.org
Mitwirkende
KGeo 1.0.1
Programm Copyright 2000-2001 Marc Bartsch marc.bartsch@web.de
Das KGeo Icon ist eine Variation des Kontour Icons (KOffice).
Dokumentation Copyright 2001 Marc Bartsch marc.bartsch@web.de
Deutsche \xDCbersetzung von Thorsten M\xFCrell thorsten@muerell.de
Installation
KGeo beziehen
KGeo kann kostenlos von http://kgeo.sourceforge.net heruntergeladen werden.
Systemvorraussetzungen
Um KGeo zu benutzen, brauchen Sie KDE 3.X und Qt 3.X.
Sie k\xF6nnen KDE unter http://www.kde.org / und Qt unter www.trolltech.com.
Kompilierung und Installation
Um KGeo auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KGeo -Distribution:
Da KGeo autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Sie k\xF6nnen den Autor auch direkt unter marc.bartsch@web.de erreichen.
Wenn Sie KGeo von ihrem System l\xF6schen m\xF6chten, geben Sie bitte ein: