# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & systemsettings;
& Richard.Johnson; & Richard.Johnson.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& Richard.Johnson;
Diese Dokumentation beschreibt die Anwendung zur Einrichtung und Verwaltung der & kde;-Arbeitsumgebung.
KDE
System
Einstellungen
Einrichtung
Verwaltung
Profil
admin
Einführung
In den & kde;-systemsettings; sind für den Benutzer alle Einrichtungsmodule für die & kde;-Arbeitsumgebung enthalten und ermöglichen damit eine bequemen Zugriff auf alle Einstellungen für & kde;.
Die & systemsettings; bestehen aus vielen einzelnen Modulen. Jedes Modul ist eine eigene Anwendung, die jedoch in den & kde;-systemsettings; an einer Stelle zusammengefasst ist.
Jedes Systemeinstellungs-Modul kann einzeln ausgeführt werden
Siehe den Abschnitt Systemeinstellungen -Module einzeln ausführen für weitere Informationen.
In den & systemsettings; sind alle Einrichtungsmodule in folgende zwei Gruppen eingeordnet:
Allgemein
Erweitert
Alle Module der & systemsettings; werden in eine diser Kategorien eingeordnet, damit es einfacher ist, dass richtige Einstellungsmodul zu finden.
& systemsettings; verwenden
In diesem Abschnitt finden Sie allgemeine Erläuterungen zum Umgang mit den & systemsettings;. Informationen über die einzelnen Module finden Sie im Abschnitt systemsettings;-Module.
Starten der Systemeinstellungen
Die & kde;-Systemeinstellung kann auf drei Wegen gestartet werden:
Wählen Sie im Startmenü Rechner Systemeinstellungen.
Drücken Sie die Tastenkombination Alt; F2. Damit öffnen Sie den KRunner -Dialog. Geben Sie den Befehl systemsettings ein und starten die Anwendung.
Sie können systemsettings & an jeder Eingabeaufforderung eingeben.
Alle drei Methoden starten die Systemeinstellungen.
Das Fenster der & kde;-systemsettings;
Wenn Sie die & systemsettings; starten, wird ihnen ein Fenster präsentiert, welches in drei funktionale Teile unterteilt werden kann.
Am oberen Rand befindet sich eine Werkzeugleiste. Darin finden Sie Aktionen, um aus einem Modul wieder zurück zur Hauptansicht zurückzugehen und ein Texteingabefeld zur Suche in allen Modulen. Außerdem enthält die Werkzeugleiste ein Menü Hilfe und ein Symbol Einrichten, mit dem ein Dialog mit Einstellungen zur Ansicht geöffnet wird.
Unter der Werkzeugleiste werden die zwei Karteikarten Allgemein und Erweitert angezeigt.
Darunter werden die einzelnen Module der & systemsettings; als Symbole angezeigt. Als Voreinstellung erscheinen detaillierte Kurzinfos über den Inhalt eines Moduls, wenn der Mauszeiger einige Sekunden auf einem Symbol stehen bleibt.
Die Karteikarte Allgemein in & systemsettings;
Die Karteikarte Allgemein enthält alle Module zur Änderung der Grundeinstellungen für & kde;. Diese Karteikarte ist in folgende Abschnitte unterteilt:
Erscheinungsbild & Verhalten
Einstellungen für die Arbeitsfläche, Benachrichtigungen, das Erscheinungsbild und Eigenschaften der Fenster.
Persönliches
Einstellungen für den Benutzer wie persönliche Informationen, Zugangshilfen, Standard-Komponenten sowie Land/Region und Sprache.
Netzwerk & Verbindungen
Einstellungen für das Netzwerk und die Freigabe von Ordnern und Druckern.
Systemverwaltung
Typische Systemverwaltungsaufgaben wie Einstellung von Datum und Zeit, der Anzeige, Schriften, Tastaur und Maus sowie Multimedia.
Die Karteikarte Erweitert in den & systemsettings;
Die Karteikarte Erweitert enthält Module für Änderung der erweiterten Einstellungen von & kde;. Diese Karteikarte ist in folgende Abschnitte unterteilt:
Erweiterte Benutzereinstellungen
Erweiterte Systemeinstellungen für den Benutzer wie Akonadi-Einrichtung, Audio-CDs, Digitalkamera, Dateizuordnungen, Ressourcen, Dienste- und Sitzungsverwaltung sowie die Hardware.
Systemverwaltung
Systemspezifische Einstellungen für den Anmeldungsmanger, Aufgabenplaner, die Energieverwaltung und Samba.
Die & kde;-systemsettings; beenden
Die & systemsettings; können auf folgende Weise beendet werden:
Drücken Sie Ctrl; Q auf der Tastatur.
Klicken Sie auf den Knopf Schließen in der oberen rechten Ecke des Fensters.
& systemsettings; einrichten
Mit dem Symbol Einrichten in der Werkzeugleiste können einige Einstellungen für die & systemsettings; geändert werden. Alternativ zur voreingestellten Symbolansicht kann die Klassische Baumansicht verwendet werden.
Ist Detaillierte Kurzinfos anzeigen abgeschaltet, werden nur noch einfache Kurzinfos angezeigt.
Einzelne & systemsettings;-Module ausführen
Einzelne Module können auch unabhängig von den & systemsettings; gestartet werden. Geben Sie dazu auf der Befehlzeile kcmshell4 ein. Mit kcmshell4 --list wird eine Liste aller verfügbaren & kde;-systemsettings;-Module ausgegeben.
& kde;'s & systemsettings;-Module
Um die Gebrauch der & kde;-systemsettings; zu erleichtern, sind alle Module in die Kategorien Allgemein und Erweitert eingeordnet. Im Hauptfenster werden in jeder Kategorie die Module als Symbolansicht in Gruppen zusammengefasst. Wenn Sie auf das Symbol eines Moduls klicken, wird der Einstellungsdialog dieses Moduls im Hauptfenster geöffnet.
Jedes Modul hat einige oder alle der folgenden Knöpfe:
Hilfe
Mit diesem Knopf erhalten Sie Hilfe zum aktuellen Modul. Das & khelpcenter-de; wird mit ausführlichen Informationen zu diesem Modul in einem neuen Fenster geöffnet.
Voreinstellungen
Klicken Sie auf diesen Knopf, so werden alle Einstellungen in diesem Modul wieder auf die Standardwerte zurückgesetzt. Sie müssen OK drücken, um die aktuellen Einstellungen zu speichern.
Zurücksetzen
Dieser Knopf setzt das Modul auf die vorherigen Einstellungen zurück.
Anwenden
Ein Klick auf diesen Knopf speichert alle Änderungen in & kde;. Falls Sie Einstellungen geändert haben, werden diese Änderungen durch Klicken auf Anwenden aktiviert.
Sie müssen entweder alle Änderungen anwenden oder die Einstellungen wieder auf die vorherigen Werte zurücksetzen, ehe Sie zum nächsten Modul wechseln.
Falls Sie versuchen, das Modul zu wechseln, ohne vorher die Einstellungen zu speichern oder wieder zurückzusetzen, werden Sie gefragt, ob Sie die Änderungen speichern oder verwerfen wollen.
Danksagungen und Lizenz
& systemsettings;
Program Copyright 2007 Benjamin C. Meyer.
Mitwirkende:
Will Stephenson wstepheson@kde.org
Michael D. Stemle, Jr. manchicken@notsosoft.net
Matthias Kretz kretz@kde.org
& Daniel.Molkentin; & Daniel.Molkentin.mail;
& Matthias.Elter; & Matthias.Elter.mail;
Frans Englich englich@kde.org
Michael Jansen kde@michael-jansen.biz
Dokumentation Copyright & copy; 2008 & Richard.Johnson; & Richard.Johnson.mail;
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Darunter finden Sie eine Symbolansicht aller Module in den & systemsettings;