# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kwallet;
& George.Staikos; & George.Staikos.mail;
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
George Staikos
& George.Staikos.mail;
Entwickler
Gregor Zumstein gz@orchester-bremgarten.ch Deutsche Übersetzung
Das Brieftaschen-Subsystem erlaubt die bequeme und gleichzeitig sichere Aufbewahrung Ihrer Passwörter.
KDE
KWallet
Passwörter
Formulare
Einleitung
Computernutzer müssen eine riesige Datenmenge verwalten, ein Teil davon ist sicherheitsrelevant. Insbesondere müssen sie viele Zugangsdaten und Passwörter verwalten. Sich diese alle zu merken ist schwierig, sie auf Papier oder in einer Textdatei aufzuschreiben ist unsicher, und das Benutzen von Hilfsprogrammen wie PGP ist lästig und unbequem.
& kwallet; speichert genau diese sicherheitsrelevanten Daten in einer mit starker Kryptografie verschlüsselten Datei, auf die alle Anwendungen zugreifen können. Die Daten werden durch ein von Ihnen festgelegtes Hauptpasswort geschützt.
Für sehr sicherheitsrelevante Aktionen sollten Sie eine digitale Brieftasche für Passwörter im lokalen System und eine für Netzwerk-/Internet-Passwörter sowie Formulardaten benutzen. Standardmäßig werden allerdings alle Passwörter in einer einzigen Datei gehalten. Die detaillierten Einstellungen hierzu können Sie im & systemsettings;-Modul von & kwallet; vornehmen.
Eine digitale Brieftasche ist per Voreinstellung geschlossen, das heißt, sie müssen ein Passwort angeben, um sie zu öffnen. Sobald die digitale Brieftasche geöffnet ist, kann auf den Inhalt zugegriffen werden.
& kwallet; benutzen
Wenn Sie & eg; zur Webseite des & kde;-Fehlerverfolgungssystems gehen und das erste Mal die Anmeldedaten eingegeben haben, wird ein Dialog angezeigt, in dem die Speicherung des Passwortes in einer digitalen Brieftasche angeboten wird:
Anfrage zur Speicherung der Anmeldeinformationen
Anfrage zur Speicherung der Anmeldeinformationen
Möchten Sie diese Informationen speichern, dann drücken Sie den Knopf Speichern. Haben Sie bis dahin noch keine digitale Brieftasche erstellt, wird im nächsten Dialog nach dem Passwort gefragt und dann eine Brieftasche namens kdewallet erstellt.
Eine digitale Brieftasche erstellen
Eine digitale Brieftasche erstellen
Wenn Sie dieselbe Webseite das nächste Mal besuchen, fordert das Programm die Öffnung der digitalen Brieftasche an. Geben Sie das Passwort der Brieftasche ein und drücken Sie den Knopf Öffnen.
Die Öffnung der digitalen Brieftasche wird angefordert
Die Öffnung der digitalen Brieftasche wird angefordert
Damit erhält das Programm Zugriff auf die Brieftasche, kann die Anmeldedaten darin lesen und sie in die Anmeldungsfelder dieser Webseite eintragen. Hat ein Programm erstmal Zugriff auf die digitale Brieftasche, kann es automatisch alle Anmeldeinformationen darin bei den zugehörigen Webseiten für Sie eintragen.
& kwalletmanager;
& kwalletmanager; erfüllt eine Reihe von Aufgaben. Zuerst erlaubt Ihnen & kwalletmanager; zu sehen, ob und welche digitalen Brieftaschen offen sind und welche Anwendungen darauf zugreifen. Sie können den Zugriff einer Anwendung auf eine digitale Brieftasche im & kwalletmanager; unterbinden.
Auch lassen sich hier die installierten digitalen Brieftaschen verwalten und deren Inhalt ändern. Ebenso lassen sich neue digitale Brieftaschen hinzufügen oder bestehende digitale Brieftaschen löschen sowie deren Inhalt (Schlüssel ändern) bearbeiten.
Das Programm & kwalletmanager; wird mit Programme Einstellungen Verwaltung für digitale Brieftasche aus dem Anwendungs-Starter aufgerufen. Alternativ starten Sie & krunner; mit dem Kurzbefehl Alt; F2 und geben dann den Befehl kwalletmanager ein.
Ein Symbol in der Kontrollleiste zeigt an, dass eine digitale Brieftasche geöffnet ist:. Sind alle digitalen Brieftaschen geschlossen, so erscheint das Symbol einer geschlossenen Brieftasche.
Klicken Sie auf das Brieftaschensymbol, um & kwalletmanager; mit der Liste der verfügbaren digitalen Brieftaschen zu öffnen. Jeder Eintrag zeigt über ein Symbol, ob die digitale Brieftasche geöffnet oder geschlossen ist.
Das Kontextmenü von & kwalletmanager;
Ein Klick mit der rechten Maustaste auf eine digitale Brieftasche in & kwalletmanager; erlaubt den Zugriff auf die folgenden Funktionen:
Neue digitale Brieftasche...
Anlegen einer neuen digitalen Brieftasche. Es wird ein Dialogfenster geöffnet, das den Namen der neuen digitalen Brieftasche erfragt.
Eingabe Öffnen...
Öffnet die digitale Brieftasche. Das Öffnen der digitalen Brieftasche bewirkt, dass der Inhalt in einem Fenster angezeigt wird. Dort können Sie den Inhalt der Brieftasche Löschen, Ändern oder neue Einträge hinzufügen. Sie können die digitale Brieftasche auch mit einem Doppelklick auf das Symbol öffnen. Ist die digitale Brieftasche noch nicht geöffnet, wird das Passwort abgefragt. Weitere Einzelheiten zum Arbeiten mit diesem Fenster finden Sie weiter unten.
Passwort ändern...
Das Hauptpasswort für die digitale Brieftasche ändern.
Verbindung trennen
Den Zugriff einer Anwendung auf die digitale Brieftasche unterbinden. Verbundene Anwendungen werden im Untermenü angezeigt.
Ctrl; W Schließen
Die digitale Brieftasche wird sofort geschlossen.
Entf Löschen
Die digitale Brieftasche wird gelöscht.
Das Fenster zur digitalen Brieftasche
Ein Doppelklick auf eine digitale Brieftasche im Fenster von & kwalletmanager; öffnet ein weiteres Fenster, das den Inhalt der Brieftasche anzeigt. Eine Brieftasche kann beliebig viele Ordner enthalten, in denen Passwortdaten abgelegt werden können. Jede Brieftasche enthält bereits die Ordner Form Data und Passwords.
Das Fenster enthält drei Bereiche:
Eine Suchleiste zur Filterung der Einträge in der digitalen Brieftasche
Die in der digitalen Brieftasche enthaltenen Ordner als Baumansicht. Klicken Sie auf die Symbole + / -, um die Baumansicht ein- oder auszuklappen.
Den Inhalt des ausgewählten Ordnereintrags auf der rechten Seite
Ordner können mit dem Kontextmenü hinzugefügt und wieder gelöscht werden. Wird ein Ordner ausgewählt, so werden die Ordnereinträge und die Übersicht aktualisiert. Wird ein Ordnereintrag ausgewählt, so wird der Inhaltsbereich aktualisiert und die Einträge können geändert werden.
Einträge können auch über das Kontextmenü für die Ordnereinträge hinzugefügt oder gelöscht werden.
Alle Ordner und Einträge können auf andere digitale Brieftaschen respektive Ordner gezogen werden. Dies erlaubt es, einfach eine neue digitale Brieftasche anzulegen, die in einer anderen Umgebung verwendet werden kann. So kann zum Beispiel eine neue digitale Brieftasche angelegt und auf einen Wechselspeicher kopiert werden. So können wichtige Passwörter dorthin verschoben werden, so dass Sie sie überall zur Verfügung haben.
& kwallet; einrichten
Einstellungen für die digitale Brieftasche
& kwallet; besitzt einen Dialog mit diversen Einstellungen, der Ihnen die Anpassung von & kwallet; an Ihre Bedürfnisse erlaubt. Die Standardeinstellungen sollten allerdings für die meisten Benutzer genügen.
Markieren Sie das Ankreuzfeld, um das digitale Brieftaschen-Subsystem von & kde; zu aktivieren. Ist dieses Feld nicht markiert, ist & kwallet; komplett deaktiviert und die anderen Einstellungen sind wirkungslos. & kwallet; speichert dann auch keine Informationen und bietet keine Hilfe beim Ausfüllen von Formularen an.
Digitale Brieftasche schließen
Bei Nichtgebrauch schließen nach:
Schließt die Brieftasche nach einem Zeitraum ohne Aktivitäten. Ist diese Einstellung markiert, können Sie den gewünschten Zeitraum im Drehfeld einstellen; Die Voreinstellung ist 10 Minuten. Wird eine Brieftasche geschlossen, benötigen Sie für einen erneuten Zugriff das Passwort.
Schließen, wenn der Bildschirmschoner aktiv wird
Schließt die Brieftasche, sobald der Bildschirmschoner aktiv wird. Wird eine Brieftasche geschlossen, benötigen Sie für einen erneuten Zugriff das Passwort.
Schließen, wenn sie keine Anwendung mehr braucht
Schließt die Brieftasche, sobald keine Anwendung mehr darauf zugreift. Beachten Sie, dass die Brieftasche erst dann geschlossen wird, wenn alle Anwendungen, die darauf zugreifen die Verbindung gelöst haben. Wird eine Brieftasche geschlossen, benötigen Sie für einen erneuten Zugriff das Passwort.
Automatische Wahl der digitalen Brieftasche
Standardbrieftasche:
Wählen Sie die Brieftasche, die als Standard verwendet werden soll.
Andere digitale Brieftasche für lokale Passwörter:
Ist diese Einstellung markiert, wird für lokale Passwörter eine andere Brieftasche verwendet.
Dienstprogramm für digitale Brieftaschen
Dienstprogramm für digitale Brieftaschen im Systemabschnitt anzeigen
Aktiviert die Anzeige eines Symbols für die Brieftaschenverwaltung im Systemabschnitt.
Symbol im Systemabschnitt ausblenden, sobald die letzte digitale Brieftasche geschlossen ist
Ist keine Brieftasche mehr in Benutzung, wird das Symbol aus dem Systemabschnitt entfernt.
Zuletzt gibt es auch noch den Knopf Dienstprogramm für die digitale Brieftasche öffnen, der ebendies auch macht.
Zugriffsüberwachung
Auf dieser Seite gibt es nur eine Einstellung:
Nachfragen, wenn eine Anwendung auf eine geöffnete digitale Brieftasche zugreifen will.
Sie werden darüber informiert, wenn eine Anwendung Zugriff auf eine digitale Brieftasche anfordert.
Darunter befindet sich eine Baumansicht mit den Zugriffsdaten und Regeln für die digitalen Brieftaschen.
Klicken Sie mit der & LMBn; auf das kleine + Symbol neben den Namen einer digitalen Brieftasche, um den Baum zu öffnen. Sie sehen dann den Namen jeder Anwendung, die Zugriff auf die digitale Brieftasche hat und die Richtlinien, die sie dafür festgelegt haben. Sie können keine Richtlinien ändern oder hinzufügen, einzig löschen können Sie einen Eintrag, wenn Sie mit der & RMBn; das Kontextmenü öffnen und darin Löschen wählen oder die Taste Entf drücken.
Weitergehende Funktionen
Eine digitale Brieftasche kann aus dem & kwalletmanager;-Fenster auf ein Dateimanager-Fenster gezogen werden, um dort eine Kopie oder eine Verknüpfung anzulegen oder sie dorthin zu verschieben.
Verwenden Sie diese Möglichkeit, wenn Sie eine digitale Brieftasche auf ein Wechselmedium wie einen USB-Stick kopieren wollen. So haben Sie Ihre Passwörter immer dabei, zu Hause, bei der Arbeit oder in den Ferien.
Zukünftige Versionen werden Funktionen zum einfachen Exportieren oder Kopieren der Daten auf Wechselmedien anbieten.
Danksagungen und Lizenz
& kwallet; & copy; 2003 & George.Staikos;
Dokumentation & copy;Lauri.Watts; und & George.Staikos;
Übersetzung Gregor Zumstein gz@orchester-bremgarten.ch
& underFDL; & underGPL;
Schließen
Löschen
Die Ordner in der digitalen Brieftasche
Die Einträge im ausgewählten Ordner