# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/C/V/077
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
DRAXXIN
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) die vorgelegten Unterlagen beurteilte, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über die Anwendung dieses Tierarzneimittels benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihre nationale Veterinärbehörde.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist DRAXXIN?
DRAXXIN enthält Tulathromycin, das zu einer Klasse von Arzneimitteln mit antibiotischer Wirkung gehört.
DRAXXIN ist eine Injektionslösung (100 mg/ml).
Wofür wird DRAXXIN angewendet?
DRAXXIN wird zur Behandlung der folgenden Krankheiten angewendet, wenn diese durch Bakterien verursacht werden, die gegenüber Tulathromycin empfindlich sind:
•
Atemwegserkrankungen der Rinder (BRD), verursacht durch Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida, Histophilus somni oder Mycoplasma bovis;
•
infektiöse bovine Keratokonjunktivitis (IBK), eine Augenerkrankung bei Rindern, die durch Moraxella bovis verursacht wird;
•
Atemwegserkrankungen der Schweine (SRD), verursacht durch Actinobacillus pleuropneumoniae, Pasteurella multocida, Mycoplasma hyopneumoniae oder Haemophilus parasuis.
DRAXXIN kann auch zur Prävention von BRD und SRD angewendet werden.
Das Arzneimittel sollte jedoch nur zur Prävention bei Rindern und Schweinen eingesetzt werden, wenn die Erkrankung in der Herde nachgewiesen ist, und bei Schweinen nur dann, wenn zu erwarten ist, dass sie in den nächsten zwei bis drei Tagen erkranken.
DRAXXIN wird als einmalige Injektion von 2,5 mg pro kg Körpergewicht verabreicht.
Bei Rindern wird es unter die Haut injiziert, und zur Behandlung von Rindern mit über 300 kg Körpergewicht wird die Dosis so geteilt, dass nicht mehr als 7,5 ml an einer Injektionsstelle verabreicht werden.
Bei Schweinen wird es in einen Muskel injiziert, und zur Behandlung von Schweinen mit über 80 kg Körpergewicht wird die Dosis so geteilt, dass nicht mehr als 2 ml an einer Injektionsstelle verabreicht werden.
Es wird empfohlen, die Tiere im Frühstadium der Erkrankung zu behandeln und den Behandlungserfolg nach 48 Stunden zu überprüfen.
Falls die Symptome weiter bestehen, sich verschlimmern oder erneut auftreten, sollte die Behandlung auf ein anderes Antibiotikum umgestellt werden.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Wie wirkt DRAXXIN?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in DRAXXIN, Tulathromycin, ist ein Antibiotikum aus der Klasse der „Makrolide“.
Es lagert sich der RNA (den Molekülen, die der Zelle als Bauplan für die Produktion der Proteine dienen) in den Bakterienzellen an.
Dadurch wird das Wachstum und die Vermehrung der Bakterien gehemmt, weil sie nicht mehr in der Lage sind, lebenswichtige Proteine zu bilden.
DRAXXIN ist gegen die Bakterien wirksam, die am häufigsten BRD, SRD und IBK verursachen.
Einige Bakterien können jedoch eine Resistenz gegen Tulathromycin ausbilden und dadurch dessen Wirksamkeit herabsetzen.
Wie wurde DRAXXIN untersucht?
Die Wirksamkeit von DRAXXIN bei der Behandlung oder Prävention von BRD wurde in neun Hauptstudien an Kälbern, die jeweils während eines Krankheitsausbruchs durchgeführt wurden, untersucht.
In den Behandlungsstudien waren die Rinder mit BRD-verursachenden Bakterien infiziert, während die Rinder in den Präventionsstudien keine Krankheitssymptome hatten.
DRAXXIN wurde mit Tilmicosin oder Florfenicol (anderen Antibiotika) und in den Präventionsstudien auch mit einem Placebo (einem Scheinmedikament) verglichen.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Verän derung der Symptome einschließlich Körpertemperatur, Atmung sowie die Erholung über einen Zeitraum von zwei Wochen bis zwei Monaten.
Für die Behandlung der IBK wurde die Wirksamkeit von DRAXXIN in drei Hauptstudien an Kälbern untersucht.
In zwei Studien wurde es mit einem Placebo verglichen, in der dritten aber auch mit Oxytetracyclin (einem anderen Antibiotikum).
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war der Anteil der Rinder, deren Erkrankung nach drei Wochen ausgeheilt war.
Die Wirksamkeit von DRAXXIN bei der Behandlung von SRD wurde in zwei Hauptstudien an Schweinen untersucht und mit Tiamulin oder Florfenicol verglichen.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Veränderung der Symptome innerhalb von 10 Tagen.
Bei der Prävention von SRD wurde die Wirksamkeit von DRAXXIN in sechs Hauptstudien untersucht, in denen es mit einem Placebo verglichen wurde.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war der Anteil der Schweine, diee vollen drei bzw. sechs Wochen der Studie durchliefen, ohne dass sie wegen der Entwicklung einer SRD aus der Studie herausgenommen werden mussten.
Welchen Nutzen hat DRAXXIN in diesen Studien gezeigt?
Eine einzelne 2,5-mg/kg-Dosis von DRAXXIN war bei der Behandlung und Prävention von BRD bei Rindern und SRD bei Schweinen wirksam.
DRAXXIN war in allen Studien mindestens genauso wirksam wie die Vergleichsmedikamente.
In allen Studien zusammengenommen war DRAXXIN wirksamer als Placebo.
In zwei der drei Studien bei IBK war DRAXXIN in Bezug auf die Heilung der Erkrankung wirksamer als das Placebo.
Die dritte Studie ergab jedoch keinen Unterschied zwischen der Wirksamkeit von DRAXXIN, Oxytetracyclin und Placebo.
Die Gründe dafür sind unklar.
Welches Risiko ist mit DRAXXIN verbunden?
Die subkutane Injektion von DRAXXIN bei Rindern verursacht häufig vorübergehende Schmerzen und Schwellungen an der Injektionsstelle, die bis zu 30 Tage anhalten können.
Solche Reaktionen wurden bei Schweinen nach intramuskulärer Injektion nicht beobachtet.
Andere Reaktionen auf die Injektion bei Rindern und Schweinen halten etwa 30 Tage lang an.
©EMEA 2008
2/3
DRAXXIN darf bei Tieren, die überempfindlich (allergisch) gegen Makrolidantibiotika sind, nicht angewendet werden.
Es darf auch nicht gleichzeitig mit anderen Makrolidantibiotika oder Lincosamiden (eine andere Art von Antibiotika) verabreicht werden.
Außerdem darf DRAXXIN nicht angewendet werden bei Rindern, die Milch für den menschlichen Verzehr geben, und trächtige Kühe, die Milch für den menschlichen Verzehr liefern sollen, dürfen innerhalb von zwei Monaten vor dem erwarteten Abkalbetermin nicht behandelt werden.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
DRAXXIN kann die Augen reizen.
Falls DRAXXIN versehentlich in die Augen gelangt, sofort mit sauberem Wasser ausspülen.
Bei Hautkontakt kann DRAXXIN eine Überempfindlichkeitsreaktion (Rötung, Juckreiz und Schwellung) hervorrufen.
Bei versehentlichem Hautkontakt die betroffene Hautstelle sofort mit Wasser und Seife abwaschen.
Nach der Anwendung die Hände waschen.
Bei versehentlicher Selbstinjektion unverzüglich einen Arzt aufsuchen und die Packungsbeilage oder das Etikett vorzeigen.
Wie lange muss gewartet werden, bis das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verzehr verwendet werden kann?
Bei Rindern, deren Fleisch oder Innereien zum Verzehr bestimmt sind, ist eine Wartezeit von 49 Tagen bis zur Schlachtung erforderlich.
Bei Schweinen, deren Fleisch oder Innereien zum Verzehr bestimmt sind, beträgt die Wartezeit 33 Tage.
Wie lange muss gewartet werden, bis Milch des Tieres für den menschlichen Verzehr verwendet werden kann?
DRAXXIN darf nicht bei Rindern angewendet werden, die Milch für den menschlichen Verzehr liefern, und trächtige Kühe, die Milch für den menschlichen Verzehr liefern sollen, dürfen innerhalb von zwei Monaten vor dem erwarteten Abkalbetermin nicht behandelt werden.
Warum wurde DRAXXIN zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von DRAXXIN bei der Behandlung und Prävention von BRD, der Behandlung der IBK bei Rindern und der Behandlung und Prävention von SRD bei Schweinen gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von DRAXXIN zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über DRAXXIN:
Am 23.
Juli 2003 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Pfizer Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von DRAXXIN in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett der Faltschachtel.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt am 3.
Oktober 2007 aktualisiert.
©EMEA 2008
3/3