# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meine Lesezeichen Mit diesem Modul können Sie die Lesezeichen-Seite einrichten. Die Lesezeichen-Seite können Sie über die Adresse Lesezeichen aufrufen.
Zwischenspeicher Dieses Modul ermöglicht Einstellungen für den Zwischenspeicher. Der Zwischenspeicher (Cache) ist ein interner Speicher von Konqueror, in dem kürzlich eingelesene Webseiten aufbewahrt werden. Falls Sie eine Webseite erneut aufrufen, die Sie in letzter Zeit schon einmal angesehen haben, wird diese nicht aus dem Netz heruntergeladen, sondern aus dem Zwischenspeicher genommen, was erheblich schneller ist.
Das Starten der Cookie-Verwaltung ist nicht möglich. Sie können daher leider die auf Ihrem Rechner gespeicherten Cookies nicht verwalten.
& Regelungen
Verwaltung
Cookies Cookies enthalten Informationen, die Konqueror (oder andere KDE-Programme, die das HTTP-Protokoll verwenden) auf Ihrem Rechner speichert und zwar auf die Anforderung eines fremden Internet-Servers hin. Dies bedeutet, dass ein Webserver Informationen über Sie und Ihre Aktivitäten zum späteren Gebrauch auf Ihrem eigenen Rechner hinterlegt. Vielleicht betrachten Sie dies als Angriff auf Ihre Privatsphäre. Allerdings sind Cookies in bestimmten Situationen nützlich. Zum Beispiel werden sie oft von Internet-Shops benutzt, damit Sie Dinge in einen virtuellen Einkaufskorb legen können. Manche Websites erwarten einfach, dass Ihr Browser Cookies unterstützt. Weil viele Leute nach einem Kompromiss zwischen der Wahrung ihrer Privatsphäre und den Vorteilen der Cookies suchen, bietet Ihnen KDE an, selbst Einstellungen vorzunehmen, wie mit Cookies umgegangen werden soll. Vielleicht möchten Sie etwa die KDE-Regelung darauf einstellen, jeweils nachzufragen, sobald ein Server ein Cookie zu setzen versucht. Für Ihre bevorzugten Einkaufsseiten können Sie dann immer noch festlegen, dass deren Cookies akzeptiert werden, ohne dass Sie jedesmal extra deswegen gefragt werden.
D-Bus Kommunikationsfehler
Das Löschen sämtlicher angegebener Cookies ist nicht möglich.
Das Löschen der angegebenen Cookies ist nicht möglich.
Cookie-Verwaltung: Schnellhilfe
Fehler beim Einlesen der Informationen
Das Einlesen der Cookie-Informationen auf Ihrem Rechner ist nicht möglich.
Ende der Sitzung
Ja
Neue Cookie-Regelung
Cookie-Regelung ändern
Es gibt bereits eine Regelung für %1 Möchten Sie diese ersetzen?
Regelung kopieren
Ersetzen
Keine Kommunikation mit der Cookie-Verwaltung möglich. Änderungen werden erst wirksam, nachdem dieser Dienst neu gestartet wurde.
Cookies Cookies enthalten Informationen, die Konqueror (oder andere KDE-Programme, die das HTTP-Protokoll verwenden) auf Ihrem Rechner speichert und zwar auf die Anforderung eines fremden Internet-Servers hin. Dies bedeutet, dass ein Webserver Informationen über Sie und Ihre Aktivitäten zum späteren Gebrauch auf Ihrem eigenen Rechner hinterlegt. Vielleicht betrachten Sie dies als Angriff auf Ihre Privatsphäre. Allerdings sind Cookies in bestimmten Situationen nützlich. Zum Beispiel werden sie oft von Internet-Shops benutzt, damit Sie Dinge in einen virtuellen Einkaufskorb legen können. Manche Websites erwarten einfach, dass Ihr Browser Cookies unterstützt. Weil viele Leute nach einem Kompromiss zwischen der Wahrung ihrer Privatsphäre und den Vorteilen der Cookies suchen, bietet Ihnen KDE an, selbst Einstellungen vorzunehmen, wie mit Cookies umgegangen werden soll. Vielleicht möchten Sie etwa die KDE-Regelung darauf einstellen, jeweils nachzufragen, sobald ein Server ein Cookie zu setzen versucht, oder einfach alles anzunehmen oder abzulehnen. Alles, was Sie dafür zu tun haben, ist: entweder die betreffenden Seiten aufzurufen und dann bei der Cookie-Nachfrage auf Diese Domain in der Karteikarte„ Anwenden auf“ zu klicken und dann„ Annehmen“ zu wählen -- oder den Namen der Domain in die Karteikarte Domain-spezifisch einzutragen und ihn auf„ Annehmen“ zu setzen. Dies ermöglicht Ihnen, Cookies von Webseiten anzunehmen, ohne jedesmal gefragt zu werden, sobald KDE ein Cookie angeboten wird.
Variable Proxy-Einrichtung
Sie müssen zumindest eine gültige Proxy-Umgebungsvariable angeben.
Vergewissern Sie sich, dass Sie den Namen der Umgebungsvariable und nicht deren aktuellen Wert eingegeben haben. Ist der Variablenname z. B. HTTP_PROXY=http://localhost:3128, dann geben Sie hier HTTP_PROXY ein, nicht etwa http://localhost:3128.
Ungültige Proxy-Einrichtung
Überprüfung erfolgreich abgeschlossen.
Proxy-Einrichtung
Es wurde keine der gebräuchlichen Umgebungsvariablen für die systemweite Proxy-Information gefunden.
Um die Variablennamen anzuzeigen, die bei der automatischen Erkennung verwendet wurden, klicken Sie auf OK, dann auf den Knopf Schnellhilfe (?) in der oberen rechten Ecke des vorigen Dialogs und schließlich auf den Knopf„ Autom. feststellen“.
Autom. Feststellung der Proxy-Variablen
Manuelle Proxy-Einrichtung
Ungültige Proxy-Einstellung
Einer oder mehrere der angegebenen Proxy-Einstellungen sind ungültig. Die betreffenden Einträge sind hervorgehoben.
Sie haben eine Adresse doppelt eingegeben. Bitte versuchen Sie es noch einmal.
%1 steht bereits auf der Liste.
Doppelter Eintrag
Neue Ausnahme
Ausnahme verändern
Ungültiger Eintrag
Die eingegebene Adresse ist ungültig.
Bitte vergewissern Sie sich, dass keine der angegebenen Adressen ungültige oder Platzhalterzeichen enthalten wie z. B. Leerzeichen, Sternchen (*) oder Fragezeichen. Beispiele für gültige Einträge: http://meinefirma.de, 192.168.10.1, meinefirma.de, localhost, http://localhost Beispiele für ungültige Einträge: http://meine firma.de, http:/meinefirma.de file:/localhost
Geben Sie eine Adresse (URL) ein, für die Sie die obigen Proxy-Einstellungen verwenden möchten:
Geben Sie eine Adresse (URL) ein, für die Sie die obigen Proxy-Einstellungen nicht verwenden möchten:
Geben Sie eine gültige Adresse (URL) an. Beachten Sie: Platzhalterzeichen wie *.kde.org funktionieren nicht. Wenn Sie alle Rechner erfassen möchten, die zur Domain .kde.org gehören, wie z. B. printing.kde.org, geben Sie bitte nur .kde.org ein.
Die Adresse des Skripts für die automatische Proxy-Einrichtung ist ungültig. Bitte beheben Sie das Problem bevor Sie fortfahren. Ansonsten können Ihre Änderungen nicht berücksichtigt werden.
Proxy Bei einem Proxy Server handelt es sich um einen Rechner, der zwischen Ihr lokales Netzwerk und das Internet geschaltet ist, und die Seiten zwischenspeichert bzw. filtert, die Sie aufrufen. Das ermöglicht Ihnen schnelleren Zugriff auf Seiten, die Sie bereits früher angesehen haben. Filterfunktionen für Proxy Server bieten Ihnen die Möglichkeit, unerwünschte Werbung zu blockieren. Beachten Sie, dass manche Proxy Server beide Funktionen zur Verfügung stellen.
Die Proxy-Information wurde nicht richtig eingestellt. Bitte klicken Sie auf den Knopf Einrichtung, um dieses Problem zu lösen. Sonst können Ihre Änderungen nicht berücksichtigt werden.
Aktualisierung fehlgeschlagen
Sie müssen das laufende Programm neu starten, damit die Änderungen wirksam werden.
Sie müssen KDE neu starten, damit die Änderungen wirksam werden.
Zeitlimit-Werte
Sek.
Socket-Daten:
& Proxy-Verbindung:
& Server-Verbindung:
Server-Antwort:
FTP-Einstellungen
Passiven & Modus (PASV) aktivieren
Passiv-Modus für FTP aktivieren. Das ist notwendig, damit FTP hinter Firewalls funktioniert.
& Teilweise übertragene Dateien markieren
Markiert teilweise übertragene FTP-Dateien. Bei Aktivierung dieser Einstellung erhalten Teildateien die Erweiterung„ .part“. Diese Erweiterung wird nach Abschluss der Übertragung entfernt.
Netzwerkeinstellungen Hier können Sie das Verhalten von KDE-Programmen bei Internet- und Netzwerkverbindungen festlegen. Falls Sie Aussetzer oder sonstige Probleme feststellen oder eine Modem-Einwahl benutzen, möchten Sie diese Werte vielleicht ein wenig anpassen.
Lesezeichen
Wenn diese Einstellung deaktiviert ist, werden Haupt-Lesezeichen (das sind die, die nicht in einem Unterordner einsortiert sind) nicht angezeigt. Ist diese Einstellung aktiviert, so werden die Haupt-Lesezeichen in einem„ Haupt“ -Ordner gesammelt.
Lesezeichen ohne Ordner anzeigen
Unterordner werden normalerweise innerhalb der Eltern-Ordner angezeigt. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, werden Unterordner separat angezeigt. Dies sieht nicht so gut aus, aber kann hilfreich sein, wenn Sie einen sehr großen Ordner in zwei Spalten aufteilen möchten.
Lesezeichen-Ordner„ flach“ anzeigen
Zeigt einen Bereich mit KDE-Systemorten an (persönlicher Ordner, Netzwerk, usw.). Dies ist nützlich, wenn Sie Konqueror als Dateimanager verwenden.
Systemorte anzeigen
Allgemeine Einstellungen
Ordner werden normalerweise über mehrere Spalten verteilt dargestellt. Die optimale Anzahl der Spalten ist abhängig von der Größe des Konqueror-Fensters und der Anzahl vorhandener Lesezeichen.
Anzahl anzuzeigender Spalten:
Deaktivieren Sie diese Einstellung auf langsamen Rechnern.
Ordner-Hintergrundbilder anzeigen
Legt fest, wieviel Speicher zum Zwischenspeichern von Pixmaps verwendet werden darf.
Pixmap-Zwischenspeicher
Zwischenspeicher auf Festplatte:
kB
Pixmap-Zwischenspeicher leeren
Zwischenspeicher & leeren
Klicken Sie hier, wenn die angezeigten Webseiten für schnelleren Zugriff auf der Festplatte gespeichert werden sollen. Durch Aktivierung dieser Funktion wird das Browsen schneller, da Seiten nur im Bedarfsfall heruntergeladen werden. Das gilt vor allem für langsame Internetverbindungen.
Zwischenspeicher & verwenden
Regelung
Überprüfen, ob die zwischengespeicherte Webseite aktuell ist, bevor sie erneut angefordert wird.
Zwischenspeicher & aktuell halten
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn zunächst der Zwischenspeicher abgefragt werden soll, bevor eine Verbindung mit dem Internet aufgebaut wird. Zur Aktualisierung des Zwischenspeichers klicken Sie auf den Knopf„ Erneut laden“.
Zwischenspeicher verwenden, wenn & möglich
Keine Webseiten anfordern, die nicht bereits im Zwischenspeicher vorhanden sind. Im Offline-Modus können keine Seiten angesehen werden, die Sie nicht bereits früher aufgerufen hatten.
& Offline-Browsing-Modus
Zwischenspeicher auf & Festplatte:
Zwischenspeicher & leeren
Tragen Sie hier den Namen der Umgebungsvariablen ein, die verwendet werden soll, um die Adresse des Proxy-Servers zu speichern, z. B. HTTP_PROXY.Alternativ können Sie auf den Knopf„ Autom. Feststellen“ klicken, um diese Variable automatisch suchen zu lassen.
& HTTP:
Tragen Sie hier den Namen der Umgebungsvariablen ein, die verwendet werden soll, um die Adresse des Proxy-Servers zu speichern, z. B. HTTPS_PROXY.Alternativ können Sie auf den Knopf„ Autom. Feststellen“ klicken, um diese Variable automatisch suchen zu lassen.
HTTPS:
Tragen Sie hier den Namen der Umgebungsvariablen ein, die verwendet werden soll, um die Adresse des FTP-Proxy-Servers zu speichern, z. B. FTP_PROXY.Alternativ können Sie auf den Knopf„ Autom. feststellen“ klicken, um diese Variable automatisch suchen zu lassen.
& FTP:
Tragen Sie hier den Namen der Umgebungsvariablen ein, z. B. NO_PROXY für Adressen, für die kein Proxy-Server verwendet werden soll.Alternativ können Sie den Knopf„ Autom. feststellen“ drücken, um diese Variable automatisch suchen zu lassen.
& Kein Proxy:
Werte der & voreingestellten Umgebungsvariablen anzeigen
Drücken Sie diesen Knopf, wenn Sie feststellen möchten, ob die angegebenen Namen der Umgebungsvariablen gültig sind. Falls eine Umgebungsvariable nicht gefunden wird, werden die zugehörigen Beschriftungen hervorgehoben, um die ungültigen Einstellungen zu kennzeichnen.
Überprüfen
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die automatische Erkennung der Umgebungsvariablen zu starten, die für systemweite Proxy-Informationen benötigt werden.Diese automatische Erkennung sucht nach häufig verwendeten Variablennamen wie HTTP_PROXY, FTP_PROXY und NO_PROXY.
Autom. & feststellen
Suchen
Interaktiv nach Domains oder Rechnern suchen
Domain [Gruppe]
Rechner [gesetzt von]
& Löschen
& Alle löschen
& Regelung ändern...
Liste & neu einlesen
Details
Name:
Wert:
Domäne:
Pfad:
Läuft ab am:
Sicher:
Diese Einstellung aktiviert die Cookie-Unterstützung. Normalerweise wird diese Aktivierung vorgenommen und dann den individuellen Bedürfnissen hinsichtlich Privatsphäre angepasst. Bitte beachten Sie, dass die Deaktivierung von Cookies zahlreiche Webseiten unzugänglich macht.
Cookies zulassen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie alle Cookies zurückweisen möchten, die von anderen Server stammen als denen, deren Seiten Sie aufgerufen hatten. Wenn Sie z. B. mit dieser Einstellung www.foobar.com aufsuchen, werden nur Cookies von www.foobar.com entsprechend Ihren sonstigen Einstellungen behandelt. Alle anderen werden automatisch zurückgewiesen. Dies verringert die Möglichkeiten, Profile von Ihren Vorlieben im Web zu erstellen.
Nur Cookies vom & erstellenden Server annehmen
Aktivieren Sie diese Einstellung, falls Sie temporäre Cookies die am Ende der jeweiligen Sitzung verschwinden, automatisch akzeptieren möchten. Solche Cookies werden nicht auf Ihrer Festplatte oder sonstigen Speichermedien abgelegt, sondern gelöscht, sobald Sie das Programm (z. B. den Webbrowser) schließen, das sie benutzt. Beachten Sie: Die Aktivierung dieser Einstellung zusammen mit der nächsten überschreibt sowohl die Voreinstellung wie auch jede serverspezifische Regelung. Allerdings wird dadurch Ihre Privatsphäre besser geschützt, da sämtliche Cookies nach Ende der aktuellen Sitzung entfernt werden.
Sitzungs-Cookies & automatisch annehmen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie alle Cookies als Sitzungs-Cookies behandelt haben möchten. Sitzungs-Cookies sind kleine Dateneinheiten, die nur zeitweilig im Speicher Ihres Rechners gehalten werden, bis Sie das Programm (z. B. den Webbrowser) schließen, das sie benutzt. Anders als normale Cookies werden Sitzungs-Cookies nicht auf Festplatten oder sonstigen Speichermedien abgelegt. Beachten Sie: Die Aktivierung dieser Einstellung zusammen mit der vorherigen überschreibt sowohl die Voreinstellung wie auch jede serverspezifische Regelung. Allerdings wird dadurch Ihre Privatsphäre besser geschützt, da sämtliche Cookies nach Ende der aktuellen Sitzung entfernt werden.
Alle Cookies als & Sitzungs-Cookies behandeln
Entscheidet über die Art, wie KDE Cookies von Fremdrechnern behandelt: Nachfragen führt dazu, dass KDE Sie jedesmal um Bestätigung bittet, wenn ein Server ein Cookie bei Ihnen speichern möchte. Annehmen bewirkt, dass KDE stillschweigend alle Cookies akzeptiert Ablehnen bedeutet die Ablehnung aller Cookies. Beachten Sie: Domain-spezifische Regelungen, wie sie unten festgelegt werden können, haben stets Vorrang vor Standardeinstellungen.
Standardregelung
Um & Bestätigung bitten
Alle Cookies & annehmen
Alle Cookies & zurückweisen
Um eine neue Regelung einzuführen, klicken Sie auf den Knopf Hinzufügen... und machen Sie die nötigen Angaben, die über den Dialog angefordert werden. Um bereits existierende Regelungen zu ändern, klicken Sie auf den Knopf Ändern... und wählen Sie die neue Regelung aus dem entsprechenden Dialog. Ein Klick auf Löschen entfernt die ausgewählte Regelung und führt wieder die Standardregeln für die betreffende Domain ein. Alle löschen entfernt alle Domain-spezifischen Regelungen.
Seitenregelung
& Neu...
Ändern...
Liste sämtlicher Seiten, für die Sie eine bestimmte Cookie-Regelung festgelegt haben. Solche Festlegungen setzen die Voreinstellungen außer Kraft.
Domäne
Interaktiv nach Domains suchen
Passives FTP deaktivieren
Bei passiven FTP-Verbindungen stellt der Client eine Verbindung mit dem Server her, während es ansonsten umgekehrt ist. Dadurch blockieren Firewalls die Verbindung nicht. Einige ältere FTP-Server unterstützen diese Möglichkeit nicht.
Teilweise übertragene Dateien markieren
Während der Datenübertragung erhält eine Datei die Erweiterung„ *.part“. Nach Abschluss des Vorgangs wird der tatsächliche Name eingesetzt.
Proxy einrichten Bei einem Proxy Server handelt es sich um einen Rechner, der zwischen Ihr lokales Netzwerk und das Internet geschaltet ist, und die aufgerufenen Seiten zwischenspeichert. Das gibt Ihnen schnelleren Zugriff auf Seiten, die Sie bereits früher angesehen haben. Filterfunktionen für Proxy Server bieten Ihnen normalerweise die Möglichkeit, unerwünschte Werbung zu blockieren. Falls Sie nicht wissen, ob Sie einen Proxy-Server benötigen, um eine Verbindung zum Internet herzustellen, lesen Sie bitte die Einrichtungsanleitung Ihres Internet-Service-Providers oder fragen Sie Ihre Systemverwaltung.
Direkt mit dem Internet verbinden.
& Direkt mit dem Internet verbinden
Proxy-Einstellungen automatisch feststellen und einrichten. Die Automatik geschieht mit Hilfe des Web Proxy Auto-Discovery Protocol (WPAD). Beachten Sie: Diese Einstellung funktioniert bei manchen Unix/Linux-Distributionen möglicherweise nicht korrekt oder auch gar nicht. Falls Probleme auftreten, finden Sie eventuell Informationen auf den FAQ-Seiten von http://konqueror.kde.org.
Proxy-Einrichtung & automatisch feststellen
Die angegebene Skript-Adresse für die Proxy-Einstellungen verwenden.
& Proxy-Einrichtungs-Adresse verwenden
Geben Sie die Adresse für das Proxy-Einrichtungsskript an.
Umgebungsvariablen zur Proxy-Einrichtung verwenden. Umgebungsvariablen wie HTTP_PROXY und NO_PROXY werden üblicherweise in Unix-Installationen mit vielen Benutzern verwendet, wo Programme mit oder ohne grafische Benutzeroberfläche dieselben Proxy-Einstellungen verwenden müssen.
& Voreingestellte Umgebungsvariablen für Proxy verwenden
Dialog für die Festlegung der Proxy-Umgebungsvariable anzeigen.
Einrichtung...
Proxy-Einrichtungsinformationen manuell eingeben.
Proxy-Einstellungen & manuell vornehmen
Dialog für manuelle Proxy-Einrichtung anzeigen.
Autorisierung
Eingabedialog für Anmeldeinformationen, falls erforderlich.
Bei Bedarf & nachfragen
Diese Anmeldeinformation verwenden.
Die unten angegebenen Informationen verwenden, falls nötig, um sich bei Proxy-Servern anzumelden.
Benutzername:
Anmeldename.
Anmelde-Passwort
Passwort:
Optionen
Dauerverbindung zu Proxy-Servern halten Obwohl eine permanente Proxy-Verbindung schneller ist, bedenken Sie bitte, dass dies nur mit Proxies funktioniert, die den Standard HTTP 1.1 erfüllen. Verwenden Sie diese Einstellung also nicht mit Proxies wie JunkBuster oder WWWOffle.
Dauerverbindung zu Proxy-Servern halten
& Server
Geben Sie hier die Adresse des HTTP-Proxy-Servers an.
Geben Sie die Adresse des HTTPS-Proxy-Servers an.
Geben Sie die Adresse des FTP-Proxy-Servers an.
Geben Sie hier die Portnummer des FTP-Proxy-Servers an. Standard ist 8080. Ein anderer gebräuchlicher Wert ist 3128.
Geben Sie hier die Portnummer des HTTP-Proxy-Servers an. Standard ist 8080. Ein anderer gebräuchlicher Wert ist 3128.
Für alle Protokolle & denselben Proxy-Server verwenden
& Ausnahmen
Aktivieren Sie dieses Feld, wenn Sie die Verwendung der Ausschlussliste umkehren möchten. Das bedeutet, dass die Proxy-Server nur verwendet werden, falls die aufgerufene Adresse (URL) mit einer der hier aufgelisteten Adressen übereinstimmt.Diese Funktion ist nützlich, wenn Sie nur für wenige spezielle Seiten einen Proxy-Server verwenden möchten.Falls Sie komplexere Anforderungen haben, sollten Sie vielleicht ein Einrichtungs-Skript verwenden.
Proxy nur für Einträge in dieser Liste verwenden
Sämtliche Ausnahmeadressen für Proxy-Server aus der Liste entfernen.
& Alle löschen
Die angegebene Ausnahmeadresse für den Proxy aus der Liste entfernen.
& Löschen
Neue Proxy-Ausnahmeadresse zur Liste hinzufügen.
Gewählte Ausnahmeadresse ändern.
Ändern...
Geben Sie den Namen des Rechners oder der Domain ein, für die die Regelung gelten soll, z. B. www.kde.org oder .kde.org.
Domain-Name:
Wählen Sie die gewünschte Regelung: Annehmen - Akzeptiert Cookies von dieser Site/Domain. Ablehnen - Lehnt alle Cookies dieser Site/Domain ab. Nachfragen - Fragt nach, sobald Cookies von dem betreffenden Rechner eingehen.
& Regelung:
Annehmen
Ablehnen
Nachfragen
Hier können Sie die Standardkennung für die Browserkennung verändern und/oder eine spezielle Kennung für eine bestimmte Seite (z. B. www.kde.org) oder Domain (z. B. kde.org) festlegen. Um eine neue Browserkennung hinzuzufügen, klicken Sie auf den Knopf Neu und geben Sie die erforderlichen Informationen ein. Um einen bereits existierenden Eintrag zu ändern, klicken Sie auf den Knopf Ändern. Der Knopf Löschen entfernt die jeweils ausgewählte Regelung und bewirkt, dass wieder die Standardeinstellung für diese Site oder Domain verwendet wird.
Browser-Kennung an Websites schicken.Beachten Sie: Die korrekte Darstellung vieler Websites beruht auf dieser Information. Daher wird dringend dazu geraten, sie nicht völlig zu unterdrücken, sondern sie den eigenen Wünschen anzupassen. Standardmäßig wird nur die unten angegebene, minimale Information übertragen.
Kennung & senden
Der Text der Browser-Kennung, der den Webseiten übermittelt wird, die Sie aufrufen. Verwenden Sie die angebotenen Einstellungen, um diesen Text nötigenfalls anzupassen.
Standardkennung
Die standardmäßige Kennung, die bei Verbindungen an andere Rechner geschickt wird. Sie können diese Kennung mit Hilfe der Felder unten verändern.
Fügt den Namen Ihres Betriebssystems zur Browser-Kennung hinzu.
Namen des & Betriebssystems hinzufügen
Fügt die Versionsnummer Ihres Betriebssystems zur Browser-Kennung hinzu.
Version des & Betriebssystems hinzufügen
Fügt den Plattformtyp zur Browser-Kennung hinzu.
Namen der Rechnerplattform hinzufügen
Fügt den Prozessortyp Ihres Rechners zur Browser-Kennung hinzu.
Typ der & Maschine (Prozessor) hinzufügen
Fügt Ihre Spracheinstellungen zur Browserkennung hinzu, um Webseiten in der richtigen Sprache zu erhalten.
& Sprachinformationen hinzufügen
Site-/Domainspezifische Kennung
Site/Domain-Name
Kennung
Browserkennung
Browserkennung für eine Adresse hinzufügen.
Ausgewählte Kennung ändern.
Ausgewählte Kennung löschen.
Alle Kennungen löschen.
Geben Sie den Namen der Site oder Domain an, für die eine falsche Kennung benutzt werden soll. Beachten Sie: Jokerzeichen (wie \\„ *,?\\“) sind nicht erlaubt. Geben Sie stattdessen eine übergeordnete Adresse an, zu der die betreffenden Seiten gehören. Wenn Sie z. B. möchten, dass alle KDE-Seiten eine falsche Browser-Kennung erhalten, geben Sie hier nur kde.org ein.
Bei Verbindung & mit:
Wählen Sie die Browser-Kennung, die verwendet werden soll, sobald eine Verbindung zur oben angegebene Site oder Domain aufgebaut wird.
Folgende & Kennung angeben:
Die tatsächliche Browser-Kennung, die zu dem anderen Rechner gesendet wird.
Reale Kennung:
Diese Einstellung beziehen sich nur auf die Ressourcensuche im Netzwerk
Standard-Benutzername:
Standard-Passwort:
Windows-Freigaben Konqueror kann bei richtiger Einrichtung z. B. auf freigegebene Microsoft Windows-Laufwerke zugreifen. Wenn Sie einen bestimmten Rechner durchsucht haben möchten, dann füllen Sie das Feld Durchsuchen-Server aus. Dies ist zwingend erforderlich, wenn Sie Samba nicht auf Ihrem lokalen Rechner laufen haben. Die Felder Broadcast-Adresse und WINS-Adresse sind ebenfalls verfügbar, wenn Sie den ursprünglichen Code bzw. die Datei„ smb.conf“ verwenden, welche die diversen Samba-Einstellungen enthält. Auf jeden Fall muss die Broadcast-Adresse („ interfaces“ in der Datei smb.conf) in solchen Fällen manuell eingetragen werden, wenn die automatische Erkennung sie falsch eingesetzt hat oder falls Sie mehrere Netzkarten installiert haben. Ein WINS-Server verbessert normalerweise die Leistung und verringert die Last auf das Netzwerk. Die Zuordnungen (bindings) erstellen einen Standardbenutzer für einen bestimmten Server (eventuell mit entsprechendem Passwort) oder für den Zugriff auf bestimmte freigegebene Ressourcen. Wenn Sie diese Auswahl treffen, werden neue Zuordnungen für Anmeldungen erstellt und es wird auf entsprechende Laufwerke beim Durchsuchen zugegriffen. Passwörter werden lokal gespeichert und in für menschliche Leser nicht zu entziffernde Form gebracht. Aus Sicherheitsgründen sollten Sie vielleicht davon absehen. Einträge mit Passwörtern sind klar als solche erkennbar.
Kennung hinzufügen
Kennung ändern
Es gibt bereits eine Kennung für %1 Möchten Sie diese ersetzen?
Kennung kopieren
Browser-Kennung Das Modul für die Browser-Kennung gibt Ihnen volle Kontrolle über alle Informationen, die Konqueror über sich selbst an Web-Sites übermittelt. Diese Fähigkeit, eine bestimmte Identität vorzugeben, ist notwendig, weil manche Webseiten nicht korrekt dargestellt werden, sobald sie feststellen, dass sie es nicht mit einer aktuellen Version des Netscape Navigators oder des Internet Explorers zu tun haben, sogar dann, wenn der„ nicht unterstützte Webbrowser“ alle Funktionen besitzt, um die betreffende Seite korrekt darzustellen. Für solche Seiten können Sie die voreingestellte Browser-Kennung überschreiben, indem Sie einen eigenen Eintrag für bestimmte Seiten oder Domains hinzufügen. Leider wird das nicht in allen Fällen funktionieren, da solche Seiten manchmal auch Web-Protokolle oder -Spezifikationen verwenden, für die es keine Standards gibt. Beachten Sie: Um Hilfe zu einem bestimmten Teil des Dialogs zu erhalten, klicken Sie auf das kleine? in der rechten oberen Ecke des Fensters und anschließend auf den Bereich, zu dem Sie Hilfe haben möchten.
& Windows-Freigaben
& LISa-Dienst
& lan: / Ein-/Ausgabemoduljust a placeholder; do not translate
& Suchen:
& Proxy
& SOCKS
SOCKS
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um SOCKS4- und SOCKS5-Unterstützung für KDE-Programme und Ein-/Ausgabemodule zu aktivieren.
& SOCKS-Unterstützung aktivieren
Klicken Sie hier, um die SOCKS-Unterstützung zu testen.
& Testen
SOCKS-Installation
Wählen Sie„ Benutzerdefiniert“, falls Sie eine nicht aufgeführte SOCKS-Bibliothek benutzen möchten. Beachten Sie aber, dass dies nicht immer funktioniert. Es hängt von der Schnittstelle (API) der Bibliothek ab, die Sie unten angeben.
& Benutzerdefinierte Bibliothek verwenden
Geben Sie hier den Pfad zu einer nicht offiziell unterstützten SOCKS-Bibliothek ein.
Wenn Sie„ Autom. feststellen“ wählen, sucht KDE selbstständig nach einer SOCKS-Installation auf Ihrem Rechner.
& Autom. feststellen
Das zwingt KDE, NEC-SOCKS zu verwenden, falls vorhanden.
& NEC-SOCKS
Das zwingt KDE, Dante zu verwenden, falls vorhanden.
& Dante
Hier können Sie zusätzliche Ordner angeben, in denen nach SOCKS-Bibliotheken gesucht werden soll. Standardmäßig wird in /usr/lib, /usr/local/lib, /usr/local/socks5/lib und in /opt/socks5/lib gesucht.
Zusätzliche Bibliotheks-SuchpfadeNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
kcmsocks
Kontrollmodul für SOCKS
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Die Änderungen betreffen nur neu gestartete Programme.
SOCKS-Unterstützung
SOCKS wurde erfolgreich initialisiert.
SOCKS kann nicht geladen werden.
SOCKS Diese Modul ermöglicht die Einrichtung der KDE-Unterstützung für einen SOCKS-Server oder -Proxy. SOCKS ist ein Protokoll für die Datenübermittlung durch Firewalls hindurch wie in RFC 1928 beschrieben. Falls Sie nicht wissen, worum es sich hier handelt und Sie keine Vorgaben von Ihrer Systemverwaltung dazu erhalten, sollten Sie das Modul nicht aktivieren.
& Pfad:
Dies ist die Liste zusätzlicher Pfade, die durchsucht werden.
Pfad
& Hinzufügen
Hier kann nur der Samba-Client verwaltet werden, nicht der Server.
& OK
Abbrechen
Liste der Seiten, für die eine spezielle Kennung statt der voreingestellten verwendet wird.