# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilder mit Anmerkungen versehen
Auf dem Bild sehen Sie ein Beispiel für einen Startbildschirm, sobald Sie & kphotoalbum; mit Ihren eigenen Bildern starten.
Wie Sie es von jeder anderen KDE -Anwendung gewohnt sind, sehen Sie ganz oben eine Menü- und eine Werkzeugleiste. Unter der Werkzeugleiste sehen Sie das Fenster, mit dem Sie Ihre Bild-Datenbank durchsuchen können. Momentan enthält es nicht sehr viele Informationen, da Sie noch keine Informationen über Ihre Bilder eingegeben haben. Im Abschnitt werden wir auf dieses Fenster zurückkommen, nun klicken Sie aber erst einmal auf den Eintrag Bilder anzeigen, der Ihnen einen Überblick mit allen vorhandenen Bildern anzeigt.
& kphotoalbum; mit Ihren eigenen Bildern starten
Eine der Hauptfunktionen von & kphotoalbum; ist die Möglichkeit, jedes Bild mit Anmerkungen zu versehen. Dazu gehören Informationen über die Personen, die auf dem Bild zu sehen sind, wo das Bild aufgenommen wurde usw. Sie können jedes Bildes entweder einzeln oder für eine größere Anzahl an Bildern bestimmte Anmerkungen gleichzeitig setzen. Wenn zum Beispiel auf allen Bildern Jesper abgebildet ist und alle Bilder in Kopenhagen aufgenommen wurden.
Um Bilder mit Anmerkungen zu versehen, wählen Sie die betreffenden Bilder aus und klicken Sie im Menü Bearbeiten Einzelne Einträge mit Anmerkungen versehen. Danach können Sie ein Bild nach dem anderen mit Anmerkungen versehen. Wenn Sie stattdessen Mehrere Einträge mit Anmerkungen versehen auswählen, ändern Sie damit die Anmerkungen für alle ausgewählten Bilder gleichzeitig. Mit anderen Worten, mit dieser Option versehen sie Massen von Bildern mit Anmerkungen, z.B. um zu sagen, dass alle diese Bildern in Kopenhagen gemacht wurden. Diese zwei Optionen sind auch im Kontextmenü vorhanden, das Sie durch einen Rechtsklick im Vorschaufenster aufrufen. Im Bild sehen Sie ein Beispiel hierfür.
Kontextmenü zum Ändern der Eigenschaften
Im untenstehendem Bild sehen Sie das Fenster, mit dem Sie Anmerkungen an Bilder und Videos machen können. Hier können Sie das Datum, den Namen Der Name des Eintrags wird aus dem Dateinamen ausgelesen. Er wird im Vorschaufenster und beim Exportieren in HTML-Dateien verwendet., eine Beschreibung und - am wichtigsten - verschiedene Kategorien für das Bild bzw das Video festlegen. Bei dem Eiintrag sind diese Kategorien Personen, Orte und Schlüsselworte, aber wie Sie in sehen können, können Sie diese drei vordefinierten Kategorien nach Ihren Wünschen verändern.
Bilder und Videos mit Anmerkungen versehen
All diese Anmerkungen können für das Suchen und Browsen,wie Sie im Abschnitt nachlesen können, verwendet werden. Wenn Sie wollen können Sie diese Anmerkungen sehen, wenn Sie den eingebauten Betrachter benutzen.
Kategorien
in sehen Sie drei Listen mit einem Textfeld,indem Sie Personen, Orte und Stichwörter festlegen können. Diese sind ein sehr wichtiger Teil von & kphotoalbum;, da Sie sie immer wieder benutzen werden, wenn Sie Informationen über Ihre Bilder eingeben.
Sie können eine Kategorie aus der Liste festlegen, indem Sie diese einfach auswählen. Zum Beispiel Donna auswählen, um anzuzeigen, dass Donna auf dem gewählten Bild abgebildet ist. Alternativ können Sie auch den Namen in das Textfeld eingeben. Wenn Sie anfangen, den Namen einzugeben, wird & kphotoalbum; die Liste durchsuchen und wenn es mit den bisher eingegebenen Buchstaben eine Übereinstimmung in der Liste gibt, wird es den Rest für Sie ausfüllen. Es kann also ausreichen Do einzugeben und Donna würde automatisch gefunden. Sie müssten dann nur noch die Eingabetaste drücken, um diesen Eintrag der Liste auszuwählen. Der ausgewählte Eintrag wird in der Liste nach oben verschoben, damit Sie Ihn nächstest Mal schneller finden, wenn Sie ihn benötigen.
Folgender Idee liegt das Verschieben der Bilder innerhalb der Liste zugrunde: Wenn Sie zum Beispiel eine Familienfeier haben und auf allen 50 Bildern die gleichen 5-10 Personen abgebildet sind, können Sie, dadurch dass die verwendeten Namen nach oben verschoben sind, die Personen schneller finden und zuordnen.
Falls Sie lieber eine alphabetisch sortierte Liste angezeigt bekommen möchten, klicken Sie auf das Symbol für Sortieren nach Datum unter der Liste.
Einen Eintrag nach dem anderen mit Anmerkungen versehen
Wenn Sie Anmerkungen für jedes Bild einzeln ausgewählt haben, möchten Sie eventuell dennoch alle ausgewählten Bilder bearbeiten und diese Bilder mit Anmerkungen versehen. Klicken Sie in diesem Fall einfach auf die vor und zurück-Knöpfe, die sich unter der Vorschau des Bildes rechts oben befinden.
Mehrerer Einträge gleichzeitig mit Anmerkungen versehen
Wenn Sie mehrere Bilder, z.B. mit der selben Person, aufgenommen haben, dann kann es bequemer sein all diese Bilder zu markieren und den Menüpunkt Mehrere Einträge auf einmal mit einer Anmerkung versehen zu verwenden.
Unterkategorien
Las Vegas, San Francisco, Los Angeles und Kalifornien liegen alle in den USA. Außerdem liegen San Francisco und Los Angeles in Kalifornien.
Anstatt nun für jedes Bild, das Sie in San Francisco aufgenommen haben, festzulegen, dass es in San Francisco, in Kalifornien und in den USA aufgenommen wurde, können Sie & kphotoalbum; sagen, dass sich San Francisco und Los Angeles in Kalifornien befinden und dass Kalifornien sich in den USA befindet. Dadurch wird Ihnen das Haupt-Fenster (nähere Informationen finden Sie unter) einen Eintrag für die USA und einen Eintrag für Kalifornien anzeigen. Wenn Sie Kalifornien auswählen, werden Ihnen alle Bilder aus San Francisco, Los Angeles und so weiter angezeigt.
Auf dem Bild sehen Sie ein Browserfenster der die USA als Übergruppe anzeigt. Um Ihnen anzuzeigen, dass es sich um eine Übergruppe handelt, wird ein spezielles Symbol angezeigt.
Browser mit USA Übergruppe
Im Kontextmenü des Anmerkungsdialogs is es möglich einen Eintrag zu einer existierenden oder neuen Über- oder Unterkategorie hinzuzufügen. Zusätzlich können Sie auch einen Eintrag einfach auf eine Kategorie ziehen und dort ablegen, um diesen zu einer Unterkategorie dieses Eintrags zu machen. Achtung, dies setzt voraus, dass Sie gerade Ihre Kategorien alphabetisch sortieren. Sehen Sie dazu.
Kategorien in alphabetischer Ansicht des Anmerkungsdialogs
Das Aussehen des Anmerkungsdialog anpassen
Sie können die einzelnen Elemente des Anmerkungsdialogs verschieben, indem Sie die Leiste, die die Oberkante der Rahmen bilden, anklicken und verschieben. Sie können aus einem Rahmen auch ein eigenes Fenster machen, indem Sie ihn außerhalb des Fenster-Bereichs ziehen.
Wenn Sie das Aussehen des Fensters so an Ihre Bedürfnisse angepasst haben, dass Sie mit den Einstellungen zufrieden sind, klicken Sie Auf den Knopf Optionen..., der Ihnen unter anderem die Möglichkeit bietet, den aktuellen Aufbau und das Aussehen des Fensters zu speichern.
Sie können einen Rahmen auch vollständig ausblenden lassen. Wenn Sie dieses Fenster später wieder angezeigt bekommen möchten, benutzen Sie den Knopf Optionen... und hier dann Fenster ein/ausblenden. Diesen Vorgang sehen Sie im Bild.
Anzeigen von zuvor ausgeblendeten Fenstern