# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Speichern als
/text/shared/01/01070000.xhp
Speichern als (Befehl); Vorsichtsmaßnahmen
Speichern unter
Speichert das aktuelle Dokument in einem anderen Verzeichnis oder unter einem anderen Dateinamen oder Dateityp.
%PRODUCTNAME
Speichern als
beschrieben.
Zum Aktivieren der Dialoge
%PRODUCTNAME
Öffnen
und
Speichern
wählen Sie
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME
– Allgemein
, dann wählen Sie die
%PRODUCTNAME verwenden
-Dialoge
im Bereich
Öffnen/Speichern-Dialoge
.
Datei - Dokumentvorlage - Speichern
.
Ein Verzeichnis hoch
Wechselt in der Hierarchie um ein Verzeichnis nach oben.
Langklicken Sie hier, um die Verzeichnisse der höheren Ebenen einzublenden.
Neues Verzeichnis anlegen
Erzeugt ein neues Verzeichnis.
Zum Standard-Verzeichnis
Zeigt die Dateien im Standard-Benutzerverzeichnis an.
Anzeigebereich
Zeigt die Dateien und Verzeichnisse im aktuellen Verzeichnis an.
Dateiname
URL
eingeben.
Dateityp
Geben Sie an, in welchem Dateiformat das Dokument gespeichert werden soll.
Im Anzeigebereich werden nur die Dokumente dieses Dateityps eingeblendet.
Eine Beschreibung der Dateitypen finden Sie unter
Informationen zu Import- und Exportfilter
.
Speichern Sie Ihre Dokumente stets zuerst in einem $[officename]-Dateityp, bevor Sie sie in ein Fremdformat exportieren.
Beim Export in Fremdformate gehen mitunter einige Formatattribute verloren.
Speichern
Speichert die Datei.
mit Kennwort speichern
Kennwort
, das eingegeben werden muss, bevor ein Benutzer die Datei öffnen kann.
Nur Dokumente im $[officename] XML-Format können mit Kennwort gespeichert werden.
removed autoextension, i82752
Filtereinstellungen bearbeiten
Dient zum Festlegen der Speicheroptionen von Tabellendokumenten für verschiedene Datendateitypen.
Auswahl
%PRODUCTNAME
Draw und Impress ausgewählten Grafikobjekte in ein anderes Format.
Ist dieses Markierfeld nicht aktiviert, wird das gesamte Dokument exportiert.
Beim Export in einen Dokumentdateityp wird das gesamte Dokument exportiert.
Exportieren von Textdateien