# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es wird auf diese Oberfläche zurückgegriffen: %s
Initialisierung der Oberfläche gescheitert: %s
Die Oberfläche kann nicht gestartet werden: %s
Konfigurationsdatenbank in der Konfigurationsdatei nicht angegeben.
Vorlagendatenbank in der Konfigurationsdatei nicht angegeben.
Die Optionen Sigils und Smileys in der Konfigurationsdatei werden nicht mehr benutzt. Bitte entfernen Sie diese.
Problem beim Anlegen der Datenbank nach Absatz %s von %s.
-f --frontend Zu benutzende Debconf-Oberfläche angeben.
 -p, --priority Minimale anzuzeigende Priorität für Fragen angeben.
 --terse Kompakten Modus aktivieren.
Ungültige Priorität »%s« wird ignoriert
Gültige Prioritäten sind: %s
Auswahl
Ja
Nein
(Geben Sie keinen oder mehrere Begriffe durch ein Komma und anschließendes Leerzeichen », « getrennt ein.)
_Hilfe
Hilfe
Debconf war sich nicht sicher, dass diese Fehlermeldung angezeigt wurde, daher wurde sie Ihnen zugesendet.
Debconf
Debconf, auf %s
Eingabewert »%s« nicht in der C-Auswahl gefunden! Das sollte nie passieren. Vielleicht wurde die Vorlage nicht vorschriftsmäßig lokalisiert.
Keines der oben genannten
Geben Sie die Elemente, die Sie auswählen wollen, durch Leerzeichen getrennt ein.
Debconf::Element::%s kann nicht geladen werden. Es ist gescheitert wegen: %s
%s wird konfiguriert
TERM ist nicht gesetzt, die Dialog-Oberfläche kann daher nicht verwendet werden.
Die Dialog-Oberfläche ist mit dem Emacs-Shellbuffer nicht kompatibel
Die Dialog-Oberfläche funktioniert nicht auf einem Dumb-Terminal, einem Emacs-Shellbuffer oder ohne ein steuerndes Terminal.
Kein passendes Dialog-Programm ist installiert, daher kann die Dialog-Oberfläche nicht verwendet werden.
Für die Dialog-Oberfläche muss das Bild mindestens 13 Zeilen hoch und 31 Spalten breit sein.
Paketkonfiguration
Sie benutzen die Editor-basierte Debconf-Oberfläche, um Ihr System zu konfigurieren. Sie finden dazu ausführliche Anweisungen am Ende dieses Dokuments.
Die Editor-basierte Debconf-Oberfläche legt Ihnen eine oder mehrere Textdateien zur Bearbeitung vor. Dies ist eine solche Textdatei. Wenn Sie mit gewöhnlichen Unix-Konfigurationsdateien vertraut sind, wird Ihnen diese Datei vertraut erscheinen – sie beinhaltet Erläuterungen und eingestreute Konfigurationselemente. Bearbeiten Sie die Datei, ändern Sie Elemente nach Bedarf, speichern Sie sie anschließend und beenden Sie den Editor. Dann wird Debconf die bearbeitete Datei lesen und die von Ihnen eingegebenen Werte verwenden, um das System zu konfigurieren.
Debconf auf %s
Diese Oberfläche bedarf eines steuernden Terminals.
Term::ReadLine::GNU ist mit dem Emacs-Shellbuffer nicht kompatibel.
Mehr
Achtung: Debconf läuft im Web-Modus. Gehen Sie zu http://localhost:%i/
Zurück
Weiter
Warnung: Mögliche Datenbankfehler. Versuche, sie durch erneutes Hinzufügen der Fragen zu reparieren. Fehlende Frage: %s.
Template Nr. %s in %s hat ein doppeltes Feld »%s« mit dem neuen Wert »%s«. Wahrscheinlich sind zwei Vorlagen nicht ordentlich durch eine leere Zeile abgetrennt.
Unbekanntes Vorlagen-Feld »%s« in Absatz Nr. %s von %s
Auswertungs-Fehler in Vorlage bei »%s« in Absatz Nr. %s von %s
Vorlage Nr. %s in %s enthält keine »Vorlage:«-Zeile.
es müssen debs zum Vorkonfigurieren angegeben werden
Schiebe die Paketkonfiguration auf, da apt-utils nicht installiert ist
Erneutes Öffnen von stdin nicht möglich: %s
apt-extracttemplates schlug fehl: %s
Vorlagen werden aus den Paketen entpackt: %d
Pakete werden vorkonfiguriert …
Vorlagen-Auswertefehler: %s
debconf: Kann kein chmod durchführen: %s
%s konnte nicht vorkonfiguriert werden, Exit-Status %s
Aufruf: dpkg-reconfigure [Optionen] Pakete
 -u, --unseen-only Nur noch nicht gestellte Fragen zeigen.
 --default-priority Voreingestellte Priorität benutzen (statt niedrig).
 --force Neukonfiguration kaputter Pakete erzwingen.
 --no-reload Vorlagen nicht neu laden. (Vorsichtig verwenden)
%s muss als Root ausgeführt werden
bitte geben Sie ein Paket an, das Sie neu konfigurieren wollen
%s ist nicht installiert
%s ist kaputt oder nicht vollständig installiert
Aufruf: debconf-communicate [Optionen] [Paket]
debconf-mergetemplate: Dieses Werkzeug ist veraltet. Sie sollten stattdessen das Programm po2debconf aus po-debconf benutzen.
Aufruf: debconf-mergetemplate [Optionen] [Vorlage.ll …] Vorlagen
--outdated Selbst veraltete Übersetzungen einbeziehen.
 --drop-old-templates Veraltete Vorlagen ganz ignorieren.
%s fehlt
%s fehlt; verwerfe %s
%s ist unscharf in Byte %s: %s
%s ist unscharf in Byte %s: %s; verwerfe es
%s ist veraltet
%s ist veraltet; verwerfe ganze Vorlage!
Aufruf: debconf [Optionen] command [Argumente]
-o, --owner=Paket Setze das Paket, welchem der Befehl angehört.