# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Hexadezimaler Editor
Inhalte von Dateien untersuchen und bearbeiten
binary;binär;Datei;debug;Fehlerbehebung;
ASCII
Hex
Dezimal
Oktal
Binär
Zeichentabelle
Basis-Konverter
_Binär:
_Oktal:
_Dezimal:
_Hex:
_ASCII:
Wert unter Cursor aus_lesen
Wert unter Cursor auslesen
Liest den Wert unter dem Cursor binär, oktal, hexadezimal und ASCII aus
FEHLER
GHex (%s): Daten suchen
Finde Zeichenkette
_Weitersuchen
_Rückwärts suchen
Daten suchen
Geben Sie die hexadezimalen oder ASCII-Daten ein, nach denen gesucht werden soll
Weitersuchen
Das nächste Auftreten der Suchzeichenkette wird gefunden
Rückwärts suchen
Das vorherige Auftreten der Suchzeichenkette wird gefunden
Abbrechen
Schließen des Datensuch-Dialogs
GHex (%s): Daten suchen: Suche hinzufügen
Hinzufügen
Zeichenkette suchen
Markierungsfarbe
_Hinzufügen
Auswahl ent_fernen
Schließen
Schließen des Fensters zur erweiterten Suche
GHex (%s): Daten suchen und ersetzen
Ersetzen durch
_Weitersuchen
Erse_tzen
_Alle ersetzen
Daten ersetzen
Geben Sie die hexadezimalen oder ASCII-Daten ein, die ersetzt werden sollen
Weitersuchen
Ersetzen
Die Suchzeichenkette wird durch die Ersatzzeichenkette ersetzt
Alle ersetzen
Alle Auftritte der Suchzeichenkette werden durch die Ersatzzeichenkette ersetzt
Schließen des »Suchen und Ersetzen«-Dialogs
GHex (%s): Zu Byte springen
Zu folgendem Byte springen
Das Byte eingeben, zu dem gesprungen werden soll
OK
Zum angegebene Byte springen
Den »Springe zu Byte«-Dialog schließen
Es gibt kein aktives Dokument zum Durchsuchen!
Es gibt keine Zeichenkette, nach der zu suchen wäre!
Dateiende erreicht
Zeichenkette nicht gefunden!
Dateianfang erreicht
Es gibt kein aktives Dokument, in das der Cursor bewegt werden kann!
Es wurde kein Offset angegeben!
Der angegebene Offset liegt nicht innerhalb der Datei!
Cursor kann nicht hinter Dateiende gesetzt werden!
Sie können einen Offset nur eingeben als:
 - eine positive dezimale Zahl
 - oder eine hexadezimale Zahl, die mit »0x« beginnt,
 - oder den Zeichen »+« und »-«
 gefolgt von einem relativen Versatz
Es gibt keinen aktiven Puffer, um Daten darin zu ersetzen!
Dateiende erreicht!
Es gibt kein aktives Dokument, um Daten darin zu ersetzen!
Keine Vorkommen gefunden.
Keine zu suchende Zeichenkette!
Adresse kann nicht geöffnet werden:
%s
Datei kann nicht geöffnet werden:
%s
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
Daten _gruppieren als
_Fenster
_Hilfe
Ö_ffnen …
Eine Datei öffnen
_Speichern
Die aktuelle Datei speichern
Speichern _unter …
Die aktuelle Datei mit einem anderen Namen speichern
Speichern als _HTML …
Daten nach HTML exportieren
Zu_rücksetzen
Zu einer gesicherten Version der Datei zurückkehren
D_rucken
Aktuelle Datei drucken
Druck_vorschau …
Eine Druckvorschau zeigen
S_chließen
Die aktuelle Datei schließen
_Beenden
Das Programm beenden
_Rückgängig
Die letzte Aktion rückgängig machen
_Wiederherstellen
Die rückgängig gemachte Aktion wiederherstellen
_Kopieren
Markierung in die Zwischenablage kopieren
_Ausschneiden
Markierung ausschneiden
E_infügen
Daten aus der Zwischenablage einfügen
_Suchen
Nach einer Zeichenkette suchen
Erweiterte S_uche
Erweiterte Suche
_Ersetzen
Eine Zeichenkette ersetzen
_Gehe zu Byte …
Zu einer bestimmten Position springen
_Einstellungen
Die Anwendung konfigurieren
Ansicht _hinzufügen
Eine neue Ansicht zum Puffer hinzufügen
Ansicht ent_fernen
Aktuelle Ansicht des Puffers entfernen
_Inhalt
Hilfe zu dieser Anwendung
_Info
Über diese Anwendung
E_infügen-Modus
Daten einfügen/überschreiben
Zeichen_tabelle
Die Zeichentabelle zeigen
_Basis-Konverter
Basenumwandlungsdialog öffnen
Ty_pumwandlungsdialog
Typumwandlungsdialog im Editorfenster anzeigen
_Byte
Daten in 8-Bit-Gruppen gruppieren
_Words
Daten in 16-Bit-Gruppen gruppieren
_Longwords
Daten in 32-Bit-Gruppen gruppieren
Offset: %s
; %s Bytes von %s bis %s ausgewählt
Datei %s aktivieren
%s - GHex
Datei zum Abspeichern des Puffers auswählen
Datei %s existiert bereits.
Wollen Sie diese Datei überschreiben?
Puffer in Datei %s gespeichert
Beim Speichern der Datei ist ein Fehler aufgetreten!
Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden!
Datei %s wurde seit dem letzten Speichern geändert.
Wollen Sie die Änderungen speichern?
_Nicht speichern
Sie haben nicht die Berechtigung, um die Datei zu speichern!
Beim Speichern der Datei ist ein Fehler aufgetreten!
Signed 8 Bit:
Unsigned 8 Bit:
Signed 16 Bit:
Unsigned 16 Bit:
Signed 32 Bit:
Unsigned 32 Bit:
32 Bit Fließkommazahl:
64 Bit Fließkommazahl:
Hexadezimal:
Oktal:
Binär:
Anzeige als Little Endian
Unsigned und Float hexadezimal anzeigen
Stream-Länge:
FIXME: Keine Umwandlungsfunktion
Neues Dokument
Seite
Hex-Dump erzeugt von
Es wird nach HTML exportiert …
Vorherige Seite
Nächste Seite
Spezifikation der X-Geometrie (siehe »X« man-Handbuch-Seite)
GEOMETRIE
DATEIEN
GTK+ Binärdatei-Editor
%s
Rufen Sie »%s --help« auf, um eine Liste aller verfügbaren
Befehlszeilenoptionen anzeigen zu lassen.
Ungültige Geometrie-Zeichenkette »%s«
GHex Einstellungen
_Maximale Anzahl der Rückgängig-Befehle:
Anzahl der Rückgängig-Befehle
Wählen Sie die maximale Anzahl der Rückgängig-Befehle
Anzeige des Cur_soroffsets in der Statusleiste als:
Hexadezimal
Benutzerdefiniert
Das Format für den Cursoroffset angeben
Das Format für den Cursoroffset auswählen
_Offset-Spalte zeigen
Bearbeitung
Schrift
Voreingestellter Gruppentyp
Anzeige
Papiergröße
Schriften
Schrift für _Daten:
Schrift für Daten
Schrift für Daten auswählen
Sch_rift der Kopfzeile:
Schrift der Kopfzeile
Wählen Sie die Schriftart der Kopfzeile
Schattierte Box _drucken über:
Größe der Box
Die Größe der Box auswählen (Anzahl der Zeilen)
Zeilen drucken (0 für keine Box)
Drucken
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten: 
%s
Gewünschte Schrift kann nicht geöffnet werden!
Die Zeichenkette für die Offset-Formatierung enthält andere Angaben als
'x', 'X', 'p', 'P', 'd' oder 'o'.
Seite: %i/%i
Hexdaten
ASCII-Daten
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von diesem Programm erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit diesem Programm erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Copyright © %Id–%Id Die Autoren von GHex
Ein Binärdatei-Editor
Info zu GHex
Eckehard Berns
Matthias Warkus <mawa\@iname\.com>
Benedikt Roth <Benedikt\.Roth\@gmx\.net>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
GHex-Webseite
Datei zum Öffnen auswählen
Datei %s geladen
Datei kann nicht geöffnet werden!
Pfad und Dateiname für die HTML-Quelle wählen
Sie müssen einen Basisnamen für die HTML-Dateien angeben.
Sie haben nicht die Berechtigung, um im gewählten Pfad zu schreiben!
Das Speichern im HTML-Format wird einige Dateien überschreiben.
Wollen Sie fortfahren?
Wirklich auf Datei %s zurückgreifen?
Puffer zurückgesetzt auf Datei %s
32 Bit Float:
64 Bit Float:
Copyright © 1998 - 2006 Jaka Močnik
Copyright © 2006 - 2010 GHex-Mitwirkende
Ansicht hinzufügen
Byte
Zeichentabelle …
Inhalt
Konverter …
Kopieren
Ausschneiden
Beenden
Nach HTML exportieren …
Suchen
Gehe zu Byte
Hilfe-Chat
Einfügen-Modus
Longwords
Öffnen
Einfügen
Einstellungen
Drucken
Druckvorschau …
Wiederherstellen
Ansicht entfernen
Zurücksetzen
Speichern
Speichern unter
Typumwandlungsdialog …
Rückgängig
Words
Geben Sie eine neue Zeichenkette zur Vorschau e_in.
Vorschau ändern …
Vorschau
_Vorschau ändern …
Auswahl der Schriftart
Sans Regular 12
Franz jagt im komplett verwahrlosten Taxi quer durch Bayern. 0123456789
Wählen Sie eine Schriftart aus
Titel
Der Titel des Auswahldialogs
Schriftart
Name der ausgewählten Schriftart
Textvorschau
Vorschautext, der im Dialog angezeigt wird
Schriftart des Labels
Im Schriftart-Informationsmodus die Schriftart im Label anzeigen
Schriftgröße des Labels
Schriftgröße für das Label im Schriftart-Informationsmodus
Größe anzeigen
Zeige Größe im Schriftart-Informationsmodus
Bonobo konnte nicht initialisiert werden!
Die Schrift »%s« konnte nicht gefunden werden.
GHex kann ohne diese nicht drucken.
Datei drucken …
Hex-Dokument drucken
Seiten
GHex (%s): Druckvorschau