# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Speichern
Bild
Bild speichern
Mit diesem Kommando können Sie die Änderungen, welche Sie in einem Bild vorgenommen haben, speichern. Wenn Sie das Bild schon einmal in eine Datei gespeichert haben, wird diese Datei automatisch bei der Ausführung dieses Kommandos mit der aktuellen Version des Bildes überschrieben. Sollten Sie die Datei unter einem anderen Namen oder in einem anderen Verzeichnis speichern wollen, benutzen Sie bitte das Kommando
Falls Sie das Bild zuvor noch nie gespeichert haben, wird ein Dateiauswahldialog geöffnet, in welchem Sie das Dateiformat, den Speicherort und den Namen der Bilddatei festlegen können.
Falls SIe das Programm verlassen wollen, ohne Ihr Bild gespeichert zu haben, werden Sie von
Aufruf des Dialogs
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
TODO
TODO
Speichern unter
Das Kommando ist weitgehend identisch mit dem in
Falls der gewünschte Ordner nicht in der Liste der Lesezeichen enthalten ist, klicken Sie auf
Webb Sie das Bild schon einmal gespeichert haben und weder den Dateinamen noch andere Eigenschaften ändern wollen, können Sie auch einfach das Kommando
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Beschreibung des Dialogfensters ohne Ordner-Browser
Das Dialogfenster zum Speichern erscheint zunächst in einer sehr einfachen Form. Sie haben nur die Möglichkeit, einen Dateinamen anzugeben und den Ordner, in dem die Bilddatei gespeichert werden soll, aus einem Klappmenü auszuwählen. Sollte der Ordner nicht in der Liste enthalten sein, so können Sie zusätzlich zum Dateinamen den Pfad zum Zielordner eintippen. Außerdem müssen Sie das Dateiformat festlegen, indem Sie an den Dateinamen die entsprechende Endung, also beispielsweise
Dialogbeschreibung mit Ordner-Browser
Speichern-Dialog mit Ordner-Browser
Die linke Ansicht untergliedert sich in zwei Bereiche. Oben werden Ihnen Orte angezeigt, die sich nicht ändern lassen, während Sie unten Favoriten hinzufügen können. Die Favoriten sind Ordner, in denen Sie Bilder immer wieder speichern und auf die Sie schnell zugreifen wollen.
Diese mittlere Ansicht zeigt Ihnen den Inhalt des Ordners, in dem Sie sich befinden. Klicken Sie auf einen Ordner, um in diesen hineinzuwechseln. Mit einem einfachen Klick auf eine Datei wählen Sie diese Datei aus. Wenn Sie eine bestehende Datei überschreiben möchten, können Sie auch einen Doppelklick auf eine in dieser Ansicht angezeigten Datei ausführen.
Durch einen Rechtsklick in diese Ansicht erhalten Sie Zugriff auf das Kommando
Das Vorschaufenster bietet Ihnen eine Dateivorschau, wenn Sie bereits eine bestehende Datei ausgewählt haben. So können Sie sicher sein, dass Sie nicht die falsche Datei überschreiben.
Falls Ihr Bild zwischenzeitlich von einem anderen Programm verändert wurde, klicken Sie auf die Dateivorschau, um es wieder zu aktualisieren.
Geben Sie hier einen Namen ein, unter dem
Ist das Bild bereits gespeichert, schlägt
Dieses Klappmenü steht Ihnen ausschließlich in der einfachen Variante des Dialogfensters zur Verfügung. Es beinhaltet eine Liste von Vorschlägen für Verzeichnisse, in denen Sie das Bild speichern können.
Der Pfad gibt Ihnen Ihren aktuellen Standort im Dateisystem an. Die Schaltflächen repräsentieren Ordner, in denen Sie in der Vergangenheit hinein wechselten. Klicken Sie auf eine der Schaltflächen, um zu einem der vorherigen Ordner zurückzukehren.
Wenn Sie das Bild in einem Ordner speichern möchten, welcher noch nicht existiert, so können Sie diesen durch einen Klick auf diese Schaltfläche erzeugen.
Diese Schaltfläche lautet standardmäßig
Unter
Um alle Komponenten Ihres Bildes (Ebenen, Kanäle usw.) bis zum nächsten Öffnen des Bildes zu bewahren und dann weiterbearbeiten zu können, speichern Sie das Bild im
Als Vorlage speichern
Als Vorlage speichern
Vorlage
Dieses Kommando erzeugt eine Vorlage aus der Größe und dem Farbraum des aktuellen Bildes. Beim Aufruf des Kommandos wird ein Dialogfenster angezeigt, in welchem Sie der neuen Vorlage einen Namen geben. Die Vorlage ist dann im Dialogfenster des Kommandos
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Kopie speichern unter
Kopie speichern unter
Dieses Kommando ist dem Kommando
Dadurch ist dieses Kommando sehr gut geeignet, wenn Sie, ohne Ihren Arbeitsfluss zu unterbrechen, eine Kopie des aktuellen Arbeitsstandes sichern möchten.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Zurücksetzen
Erneut laden
Zurücksetzen (Kommando)
Mit diesem Kommando können Sie ein geöffnetes Bild neu laden, also alle Bearbeitungsschritte seit dem letzten Speichern rückgängig machen. Wenn Sie diese Aktion ausführen, wird
Bitte beachten Sie, dass dieses Kommando nicht rückgängig gemacht werden kann und das Journal der letzten Änderungen verloren geht.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beenden
Beenden
Mit diesem Kommando können Sie
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Auf den meisten Plattformen, auf denen
Die
GIMP-2.6.7 2009-08-07
Drucken
Drucken
Kommando
Seit der Version 2.4.0 verfügt
Der Dialog
Werfen Sie auch einen Blick in
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
GIMP-2.6.7 2009-08-05
images/menus/folder-context-menu.png
Öffnen
Der
Aufruf des Kommandos
Der Dialog zum Öffnen eines Bildes lässt sich über das Bildmenü aufrufen:
Das Kommando lässt sich ebenfalls mit einem Tastenkürzel aufrufen:
Beschreibung des Dialogfensters
Dateiauswahldialog (Öffnen)
Der Dateiauswahldialog sieht wie ein üblicher Browser aus und ist größtenteils selbsterklärend. Allerdings besitzt er auch ein paar besondere Eigenschaften.
Die erste Schaltfläche,
Das Tastenkürzel
Im Eingabefeld
Wenn Sie mit Hilfe der Suchfunktion (siehe unten, Punkt 4) eine Datei oder ein Verzeichnis suchen, ändert sich die Bezeichnung in
Der Pfad gibt Ihnen Ihren aktuellen Standort im Dateisystem an. Die Schaltflächen repräsentieren Ordner, in denen Sie sich in der Vergangenheit befanden. Klicken Sie auf eine der Schaltflächen, um in diesen Ordner zurückzukehren.
Mit

Hier haben Sie Zugriff auf Ihre wichtigsten Ordner und Speichergeräte.
Darunter können Sie durch Drücken der entsprechenden Schaltfläche ein Lesezeichen
Diese
Rechtsklick auf einen Ordner öffnet ein Kontextmenü:
Das Ordner-Kontextmenü
Das Vorschaufenster bietet Ihnen eine Dateivorschau, wenn Sie bereits eine bestehende Datei ausgewählt haben. Falls es sich dabei um eine von
Falls Ihr Bild zwischenzeitlich von einem anderen Programm verändert wurde, klicken Sie auf die Dateivorschau, um es wieder zu aktualisieren.
Mit einem Klick auf die Schaltfläche
Durch Klicken auf die Schaltfläche
Meistens wird man sich
Die Schaltfläche
Zuletzt geöffnet
Zuletzt geöffnet
Dieses Menü zeigt die von Ihnen zuletzt geöffneten Dateien. So haben Sie immer einen schnellen Zugriff, ohne diese Dateien über den
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
TODO
Adresse öffnen
Adresse öffnen
Mit diesem Kommando können Sie ein Bild öffnen, dessen Herkunft Sie als
Dieses Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Die typischsten URI-Schemata, von denen Bilder geöffnet werden können, sind:
file://
um ein Bild von einem lokalen Laufwerk zu laden.
Sie können das Präfix
Das Basisverzeichnis, von dem aus Sie die relativen Pfade angeben müssen, hängt maßgeblich vom verwendeten Betriebssystem ab. Typischerweise sind es folgende Verzeichnisse:
ftp://
um ein Bild von einem FTP-Server zu laden.
http://
um ein Bild von einer Webpräsenz zu laden.
Wenn Sie eine Webseite besuchen, können Sie bei den meisten Webbrowsern die URIs (Adressen) der dargestellten Bilder ganz leicht in die Zwischenablage kopieren. Hierzu steht in der Regel im Kontextmenü der Bilder, also in dem Menü welches, bei einem Rechtsklick auf ein Bild erscheint, ein entsprechender Menüeintrag zur Verfügung. Die kopierte Adresse können Sie dann direkt aus der Zwischenablage in das Eingabefeld des Kommandos
Auch wenn dieses Kommando das
Als Ebenen öffnen
Als Ebenen
Ebene
Stackverwaltung
Bild als Ebenen öffnen
Öffnen als Ebenen
Mit diesem Kommando können Sie eine Datei öffnen und als neue Ebenen in das aktuelle Bild einfügen. Hierzu öffnet sich der schon für das Kommando
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
GIMP-2.6.7 2009-08-05
GIMP-2.6.7 2009-08-05
GIMP-2.6.7 2009-08-05
Neu
Neues Bild
Mit dieser Funktion können Sie in
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Eigenschaften
Der Dialog zum Erstellen eines neuen Bildes
Menü
Bildgröße
Beim Erstellen
Die Standardvorlagen zum Erstellen eines neuen Bildes

Bildgröße
Die Bildgröße oder die Abmessungen des Bildes werden in
Wenn kein Bild geöffnet ist, wird das neue Bild mit den von Ihnen festgelegten Standardeigenschaften im leeren Bildfenster geöffnet. Falls Sie ein weiteres neues Bild öffnen, wird dieses in einem neuen Bildfenster geöffnet.
Achten Sie beim Erstellen von neuen Bildern darauf, dass
Schaltflächen Hoch- und Querformat
Hoch- und Querformat
Neben den Eingabefeldern für
Erweiterte Einstellungen
Ansicht der erweiterten Einstellungen
Die Einstellungen in diesem Bereich sind für erfahrene
Auflösung
Beim Erstellen
X- und Y-Auflösung
Diese Einstellungen spielen hauptsächlich dann eine Rolle, wenn Sie ein Bild für den Druck erstellen möchten. Mit ihnen können Sie nicht die Größe des Bildes in Pixeln einstellen, wohl aber die
Wenn Sie die korrekte Ausmaße eines Bildes am Bildschirm sehen möchten, schalten Sie die Einstellung
Farbraum
Sie können ein Bild in zwei verschiedenen
RGB-Farben
Das Bild wird im Rot-Grün-Blau-Farbsystem erstellt, so wie es Ihr Monitor oder Ihr Fernseher machen.
Graustufen
Das Bild wird in Schwarzweiß erstellt, also in Schwarz, Weiß und verschiedenen Grautönen. Neben künstlerischem Interesse kann dieser Typ auch für einige Plugins erforderlich sein.
Ein Bild im indizierten Modus können Sie mit diesem Menü nicht erstellen, aber natürlich können Sie, wie bereits erwähnt, ein Bild nachträglich in diesen Modus umwandeln:
Füllung
In diesem Bereich können Sie festlegen, mit welcher Hintergrundfarbe
Folgende Möglichkeiten stehen zur Auswahl:
Es wird mit der aktuellen
Sie können die Vordergrundfarbe ändern, während das Dialogfenster <
Es wird mit der aktuellen
Es wird mit

Kommentar
Sie können das Bild einen Kommentar versehen. Der Text dem Bild als
Sie können diesen Kommentar über das Dialogfenster
de:2009-02-16
de:2009-02-16
images/menus/file/create/scanner.png
Erstellen
Bild holen
Holen
Das Untermenü
Dieses Menü ersetzt das Untermenü
Die einzelnen Kommandos verwenden Systemaufrufe und können sich daher von System zu System etwas unterscheiden.gimp-file-create-activate
Aufruf des Kommandos
Sie finden dieses Untermenü im Menü des Bildfensters:
Aus Zwischenablage
Wenn Sie eine Auswahl kopieren, wird sie in der Zwischenablage gespeichert und kann mit diesem Kommando als neues Bild herausgeholt werden.
Dieses Kommando ist genau dasselbe wie das Kommando
Die Taste
Bildschirmfoto
Das Dialogfenster
Das Kommando
Bereich
Ein Bildschirmfoto eines einzelnen Fensters machen
Der Mauszeiger wird zu einem Kreuz. Klicken Sie dann in das Fenster, das Sie aufnehmen wollen. Falls
Ein Foto des gesamten Bildschirms machen
Das ist nützlich, wenn Sie ein Aufklappmenü aufnehmen wollen. Dabei wird eine Verzögerung benötigt, so dass Sie Zeit zum Öffnen des Menüs haben.
Falls
Einen Bereich auswählen
Wenn der Mauszeiger zu einem Kreuz wird, können Sie durch Klicken und Ziehen eine rechteckige Auswahl erstellen, die dann als neues Fenster in der entsprechenden Größe geöffnet wird.
Verzögerung
Nach der angegeben Verzögerung wird entweder der gesamte Bildschirm aufgenommen oder, bei der Aufnahme eines einzelnen Fensters, der Mauszeiger wird zu einem Kreuz.
Bildaufnehmende Gerätetwain-acquire
Diese Menüpunkt ist nur vorhanden, falls Sie bildaufnehmende Geräte installiert haben.
Scanner und Kamera
Die verschiedenen Geräte zur Bildaufnahme sind zu unterschiedlich, um hier beschrieben werden zu können. Glücklicherweise ist ihre Benutzung in der Regel sehr einfach und intuitiv. Im obigen Beispiel können Sie einen Scanner aufrufen oder ein Bild mit einer Webcam erstellen.
Schaltflächen, Logos, Muster, Internetseiten-Designs
Hinter diesen Untermenüs verbirgt sich eine beeindruckende Menge von Skript-Fus, die nur darauf warten, von Ihnen ausprobiert zu werden!
Schließen
Bild schließen
Dieses Kommando schließt das aktive Bild. Wenn mehr als ein Bild geöffnet war, wird damit auch das zugehörige Fenster geschlossen, andernfalls verbleibt ein leeres Hauptfenster.
Mit diesem Kommando können Sie das Bildfenster schließen. Diesen Vorgang können Sie nicht über das
Aufruf des Kommandos
Sie können dieses Kommando im Hauptmenü des Bildfensters aufrufen:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Auf den meisten Plattformen, auf denen
Wenn Sie das oben beschriebene Kommando
Alle schließen
Mit diesem Kommando schließen Sie alle geöffneten Bilder. Das zuletzt verbleibende leere Hauptfenster gehört zum letzten offenen Bild.
Sie können dieses Kommando im Hauptmenü des Bildfensters aufrufen:
oder mit dem Tastenkürzel
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert