# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namen festlegen
/text/scalc/01/04070100.xhp
Namen festlegen
Öffnet einen Dialog, in dem Sie einen Namen für einen ausgewählten Bereich festlegen können.
Namen festlegen
ein.
Tabellenbereich
in der Rechenleiste enthält eine Liste der definierten Bereichsnamen.
Klicken Sie auf einen Namen in diesem Feld, um den entsprechenden Bezug in der Tabelle hervorzuheben.
Für Formeln oder Formelteile definierte Namen sind hier nicht aufgeführt.
Name
Geben Sie den Namen des Bereichs ein, für den Sie einen Bezug definieren möchten.
Alle bereits festgelegten Bereichsnamen dieser Tabelle sind im Textfeld darunter aufgeführt.
Wenn Sie auf einen Namen in der Liste klicken, wird der entsprechende Bezug im Dokument mit einem blauen Rahmen hervorgehoben.
Sollten mehrere Zellbereiche demselben Bereichsnamen zugeordnet sein, so werden sie in unterschiedlichen Farben umrandet.
Zugeordnet zu
Hier geben Sie einen Bereichsbezug für den gewählten Bereichsnamen ein, oder Sie tragen eine Formel wie z.
B. =A1+1 oder $A1*20 ein, die Sie mit dem gewählten Namen ansprechen wollen.
Möchten Sie einen neuen Bereichsbezug eingeben, können Sie die Einfügemarke in diesem Feld plazieren und den Bezug direkt durch Markieren des entsprechenden Tabellenbereichs im aktuellen oder einem anderen Blatt aufnehmen.
Zusätze
Bereichsart
(optional) für den Bezug.
Bereichsart
Hier können Sie die Bereichsart für die gewählte Bereichsdefinition vorgeben.
Druckbereich
Definiert den Bereich als Druckbereich.
Filter
Spezialfilter
zum Einsatz kommt.
Wiederholungsspalte
Definiert den Bereich als Wiederholungsspalte.
Wiederholungszeile
Definiert den Bereich als Wiederholungszeile.
Hinzufügen/Ändern
Hinzufügen
, um den definierten Namen in die Liste zu übertragen.
Klicken Sie auf die Schaltfläche
Ändern
, wenn Sie einen bereits vorhandenen und in der Liste ausgewählten Namen ändern möchten.