# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Hilfeprogramm für Entwickler
Dokumentation durchsuchen
Hauptfenstermaximierungsstatus
Legt fest, ob das Hauptfenster beim Start maximiert ist.
Breite des Hauptfensters
Die Breite des Hauptfensters.
Höhe des Hauptfensters
Die Höhe des Hauptfensters.
Horizontale Position des Hauptfensters
Die horizontale Position des Hauptfensters.
Vertikale Position des Hauptfensters
Die vertikale Position des Hauptfensters.
Breite des Zusatzfensters
Die Breite des Zusatzfensters.
Höhe des Zusatzfensters
Die Höhe des Zusatzfensters.
Horizontale Position des Zusatzfensters
Die horizontale Position des Zusatzfensters.
Vertikale Position des Zusatzfensters
Die vertikale Position des Zusatzfensters.
Breite des Index- und Sucheabschnitts
Die Breite des Index- und Sucheabschnitts
Ausgewählter Reiter, »content« (Inhalt) oder »search« (Suche)
Welcher der Reiter aktuell ausgewählt ist, »content« (Inhalt) oder »search« (Suche).
Systemschrift verwenden
Die vom System vorgegebenen Schriften verwenden.
Textschrift
Schrift für Text variabler Schriftzeichenbreite
Schrift für dicktengleichen Text
Schrift für Text gleicher Schriftzeichenbreite wie z.B. Programmcode.
Devhelp-Unterstützung
F2 drücken, und das Wort an der Zeigerposition wird in Devhelp nachgeschlagen
API-Dokumentation anzeigen
API-Dokumentation für das Wort an der Zeigerposition anzeigenDevhelp
Devhelp - Assistent
Buch:
Buchpage
Seite
Schlüsselwort
Funktion
Struct
Macro
Enum
Typ
Nach einem Schlüsselwort suchen
Alle laufenden Devhelp-Instanzen beenden
Programmversion anzeigen und beenden
Fokus auf das Suchfeld im Devhelp-Fenster legen
Suchen und jeden Treffer im Zusatzfenster anzeigen
»%s« erwartet, »%s« erhalten - Zeile %d, Spalte %d
Ungültiger Namensraum »%s« - Zeile %d, Spalte %d
»title«-, »name«- sowie »link«-Elemente erforderlich in Zeile %d, Spalte %d
»name« sowie »link«-Elemente innerhalb <sub> erforderlich in Zeile %d, Spalte %d
»name« sowie »link«-Elemente innerhalb »%s« erforderlich - Zeile %d, Spalte %d
Elemente »type« ist innerhalb <keyword> erforderlich in Zeile %d, Spalte %d
Buch »%s« konnte nicht entpackt werden: %s
Alle Bücher
Suchen in:
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Christian Meyer
Christian Neumair
Christian Kirbach
Mario Blättermann
Ein GNOME-Hilfe-Browser für Entwickler
_Datei
B_earbeiten
_Ansicht
_Gehe zu
_Hilfe
_Neues Fenster
Neuer _Reiter
_Drucken …
Weitersuchen
Rückwärts suchen
Zur vorherigen Seite gehen
Zur nächsten Seite gehen
Reiter _Inhalt
Reiter _Suchen
_Größerer Text
Text vergrößern
_Kleinerer Text
Text verkleinern
_Normale Größe
Die normale Textgröße verwenden
Größer
KleinerDevhelp
Info zu Devhelp
Einstellungen …
Inhalt
Suche
Leere Seite
Suchen:
Vorheriges Ergebnis der Suche anzeigen
Nächstes Ergebnis der Suche anzeigen
Groß-/Kleinschreibung _berücksichtigen
Groß-/Kleinschreibung bei Suche berücksichtigen
Erweiterte Sucheinstellungen anzeigen
Legt fest ob erweiterte Sucheinstellungen angezeigt werden.


Z_urück
_Dicktengleichheit:
_Vor
Weitere Such_einstellungen anzeigen
S_ystemschrift verwenden
_Variable Breite:
»name« sowie »link«-Elemente in <function> erforderlich - Zeile %d, Spalte %d
Buchverarbeiter konnte nicht angelegt werden
Auszeichnungsverarbeiter konnte nicht angelegt werden
Devhelp wurde ohne zlib-Unterstützung kompiliert
Inhalt durchsuchen
