# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Matthias Kalle DalheimerEMAIL OF TRANSLATORS
kalle@klaralvdalens-datakonsult.se
Zertifikatsserver hinzufügen oder ändern
& Servername:
389
& Benutzername (optional):
Passwort (optional):
& OK
& Abbrechen
& Basis-DN:
& Port:
Einrichtung der Zertifikatsserver
Zertifikatsserver:
Dies ist eine Liste aller für X.509 und OpenPGP eingerichteten Zertifikatsserver.
Klicken Sie hier, um einen Dienst hinzuzufügen.
Hier können Sie einen neuen Zertifikatsserver auf der Basis eines bereits eingetragenen Servers (oder mit Standardwerten, falls keiner ausgewählt wurde) erstellen. Die Einzelheiten können in der Tabelle rechts angepasst werden.
Neu
Klicken Sie hier, um den ausgewählten Dienst zu entfernen.
Hier können Sie den derzeit ausgewählten Zertifikatsserver entfernen. Diese Änderung wird erst übernommen, wenn der Haupt-Einrichtungsdialog bestätigt wird.
Löschen
Mit dieser Einstellung können Sie festlegen, ob Benutzername und Passwort im obigen Feld angezeigt oder ausgeblendet wird.
Benutzername und Passwort anzeigen
Beim Suchen nach Unterstützung für %1 im Hintergrundprogramm %2:
(Unbekanntes Protokoll)
Fehler bei der Initialisierung des Moduls„ %1“
Allgemeiner Name
Nachname
Vorname
Ort
Titel
Abteilung
Organisation
Postleitzahl
Ländercode
Land oder Provinz
Domänenkomponente
Geschäftsbereich
E-Mail-Adresse
Postanschrift
Mobiltelefonnummer
Telefonnummer
Faxnummer
Hausanschrift
Eindeutige Kennung
Inline-OpenPGP (veraltet)
OpenPGP/MIME
S/MIME
S/MIME opak
Alle
Nie verschlüsseln
Immer verschlüsseln
Verschlüsseln, wenn möglich
Nachfragen
Wann immer möglich nachfragenno specific preference
kein
Nie signieren
Immer signieren
Signieren, wenn möglichno specific preference
< kein > progress info: "%1 of %2"
%1/%2
Alle Zertifikate
Meine Zertifikate
Vertrauenswürdige Zertifikate
Andere Zertifikate
OpenPGP
fehlgeschlagenItems in Kleo::BackendConfigWidget listview (1: protocol; 2: implementation name)
%1 (%2)
Verfügbare Hintergrundprogramme
Einrichten...
Neu einlesen
Die folgenden Probleme sind beim Einlesen aufgetreten:@title:window Results of the scanning
Suchergebnisse
GnuPG einrichten
& Zurücksetzen
GpgConf-Fehler
Das Dienstprogramm gpgconf, welches die Informationen für diesen Dialog aufbereitet, scheint nicht korrekt installiert zu sein. Es hat keine Komponenten übergeben. Führen Sie bitte auf der Befehlszeile„ %1“ aus, um weitere Informationen zu erhalten.Translate this to 'yes' or 'no' (use the English words!) depending on whether your language uses Sentence style capitalisation in GUI labels (yes) or not (no). Context: We get some backend strings in that have the wrong capitalizaion (in English, at least) so we need to force the first character to upper-case. It is this behaviour you can control for your language with this translation.
yes
Keine (Keinerlei Debug-Meldungen)
Einfach (nur die wichtigsten Meldungen)
Fortgeschritten (ausführliche Fehlermeldungen)
Experte (noch detailliertere Meldungen)
Guru (alle verfügbaren Meldungen)
Debug-Stufe festlegen auf
Anzeigen...
Bearbeiten...
LDAP-Server einrichten
Kein Server eingerichtet
Verwendeter Schlüsselserver
Schlüsselserver einrichtendefault server name, keep it a valid domain name, ie. no spaces
Server
hkp
http
https
ftp
ftps
ldap
ldapsNew X.509 Directory Server
X.509
Protokoll
Servername
Server-Port
Basis-DN
Benutzername
Passwort
(nur lesen)amended tooltip; %1: original tooltip
%1 (nur lesen)
Wählen Sie das Zugriffsprotokoll, über das der Zertifikatsserver zur Verfügung steht.
Geben Sie den Namen oder die IP-Adresse des Rechners an, der den Zertifikatsserver anbietet.
(Optional, die Voreinstellung ist meistens eine gute Wahl) Wählen Sie die Port-Nummer, über die der Zertifikatsserver erreichbar ist.
(Nur für LDAP) Geben Sie die Basis-DN für diesen LDAP-Server an, um Suchen auf einen Teilbereich des Verzeichnisses zu beschränken.
(Optional) Geben Sie hier Ihren Benutzernamen an, falls notwendig.
(Optional, nicht empfohlen) Geben Sie hier Ihr Passwort ein, falls notwendig. Beachten Sie, dass Ihr Passwort unverschlüsselt in einer Konfigurationsdatei in Ihrem persönlichen Ordner gespeichert wird.
Aktivieren Sie diese Spalte, falls der Zertifikatsserver S/MIME (X.509)-Zertifikate anbietet.
Aktivieren Sie diese Spalte, falls der Zertifikatsserver OpenPGP-Zertifikate anbietet.
Beschreibung
Verfügbare Attribute:
Aktuelle Attributreihenfolge:
Alle anderen
Nach ganz oben
Nach oben
Von der aktuellen Attributreihenfolge entfernen
Zur aktuellen Attributreihenfolge hinzufügen
Nach unten
Ganz nach unten
Nie mit diesem Schlüssel verschlüsseln
Immer mit diesem Schlüssel verschlüsseln
Immer verschlüsseln, wenn Verschlüsselung möglich ist
Immer nachfragen
Immer nachfragen, wenn Verschlüsselung möglich ist
Verschlüsselungsschlüssel akzeptieren
Die folgenden Schlüssel werden zur Verschlüsselung verwendet:
Ihre Schlüssel:
Empfänger:
Verschlüsselungsschlüssel:
Verschlüsselungseinstellungen:
Leeren
Ändern...
unbekannt
Bei der Abfrage der Schlüssel vom Hintergrundprogramm ist folgender Fehler aufgetreten: %1
Auflisten der Schlüssel fehlgeschlagen
Das OpenPGP-Hintergrundprogramm unterstützt das Auflisten von Schlüsseln nicht. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Das S/MIME-Hintergrundprogramm unterstützt das Auflisten von Schlüsseln nicht. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
OpenPGP-Schlüsselauswahl
Bitte wählen Sie den zu verwendenden OpenPGP-Schlüssel.
S/MIME-Schlüsselauswahl
Bitte wählen Sie den zu verwendenden S/MIME-Schlüssel.
Schlüsselauswahl
Bitte wählen Sie einen (OpenPGP- oder S/MIME-) Schlüssel zur Verwendung.
Schlüssel-ID
Benutzer-ID
nie
unbekannt
OpenPGP-Schlüssel für %1 Erzeugt: %2 Verfallsdatum: %3 Fingerabdruck: %4
S/MIME-Schlüssel für %1 Erzeugt: %2 Verfallsdatum: %3 Fingerabdruck: %4 Aussteller: %5
& Suchen nach:
& Auswahl merken
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird Ihre Auswahl gespeichert und Sie werden nicht noch einmal danach gefragt.
Schlüssel neu & einlesen
Zertifikatsverwaltung & starten
Keine Hintergrundprogramme zum Auflisten der Schlüssel gefunden. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Die Zertifikatsverwaltung kann nicht gestartet werden. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Zertifikatsverwaltungs-Fehler
Ausgewählte Schlüssel überprüfen...
Schlüssel holen...
Ergebnis des Auflistens der Schlüssel
Schlüssel erneut überprüfen
In Datei & speichern...
In die Zwischenablage & kopieren
Prüfprotokoll in die Zwischenablage kopieren
Prüfprotokoll & anzeigen
GnuPG-Prüfprotokoll ansehen
Datei für GnuPG-Prüfprotokoll wählen
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht speichern: %2
Speichern fehlgeschlagen
Ihr System bietet keine Unterstützung für GnuPG-Prüfprotokolle
Systemfehler
Fehler beim Einlesen des GnuPG-Prüfprotokolls: %1
GnuPG-Prüfprotokollfehler
Für diese Operation ist kein GnuPG-Prüfprotokoll verfügbar.
Kein GnuPG-Prüfprotokoll
GnuPG-Prüfprotokollbetrachter
Signieren fehlgeschlagen: %1
Signieren abgeschlossen
Verschlüsseln fehlgeschlagen: %1
Verschlüsseln abgeschlossen
Ergebnis der Signatur
Signieren fehlgeschlagen
Ergebnis der Verschlüsselung
Verschlüsselungsfehler
%1: %2
Allgemein
Chiasmus
Chiasmus-Befehlszeilenprogramm
Nicht unterstütztes Protokoll„ %1“
Die Datei„ %1“ existiert nicht oder ist nicht ausführbar.
Ausgabe von chiasmus
Entschlüsselung fehlgeschlagen: %1
Auf stderr wurde Folgendes ausgegeben: %1
%1 kann nicht geladen werden: %2
Die Bibliothek enthält nicht das Symbol„ Chiasmus“.
Ordner %1 wird eingelesen...
GpgME
GPGME wurde ohne Unterstützung für %1 kompiliert.
Das Hintergrundprogramm %1 wurde nicht korrekt installiert.
Das Hintergrundprogramm %1 wurde in Version %2 installiert; es wird aber mindestens Version %3 benötigt.
Unbekanntes Problem mit dem Hintergrundprogramm für das Protokoll %1.
Das Programm hat sich unerwartet beendet.
Das Programm kann nicht gefunden oder gestartet werden.
Fehler bei der Ausführung von gpgconf: %1
gpgconf lässt sich nicht starten. Überprüfen Sie, ob sich gpgconf im PATH befindet und gestartet werden kann.
Fehler in gpgconf beim Speichern der Einstellungen: %1
DSA-Schlüssel wird erzeugt...
ElGamal-Schlüssel wird erzeugt...
Suche nach einer großen Primzahl läuft...
Warten auf neue Zufallsdaten vom Zufallszahlengenerator (Sie können zur Beschleunigung Festplattenaktivität erzeugen oder auch die Maus bewegen)...
Bitte warten...
gpg-agent wird gestartet (Sie sollten in Betracht ziehen, eine globale Instanz zu starten)...
Sie benötigen ein Passwort, um den geheimen Schlüssel für Benutzer %1 verwenden zu können (nochmal).
Sie benötigen ein Passwort, um den geheimen Schlüssel für Benutzer %1 verwenden zu können.
Dieser Dialog wird jedes Mal angezeigt, wenn das Passwort benötigt wird. Für eine sicherere Lösung, die auch das Zwischenspeichern des Passworts erlaubt, installieren Sie gpg-agent.
gpg-agent wurde in %1 gefunden, scheint aber nicht zu laufen.
gpg-agent ist Teil von gnupg-%1, das Sie von %2 herunterladen können.
Informationen zur Einrichtung von gpg-agent finden Sie in %1.
Passwort eingeben:
Passwort-Dialog
Konfigurieren...
Wählen Sie hier die zu verwendenden Verzeichnisdienste aus
X.500-Verzeichnisdienste Sie können X.500-Verzeichnisdienste verwenden, um Zertifikate und Zertifikats-Widerrufslisten abzufragen, die derzeit nicht lokal gespeichert sind. Fragen Sie Ihren lokalen Administrator, wenn Sie diese Funktion verwenden möchten und sich nicht sicher sind, welchen Verzeichnisdienst Sie verwenden können. Auch wenn Sie keinen Verzeichnisdienst verwenden, können Sie weiterhin lokale Zertifikate benutzen.
Port
Verzeichnisdienst hinzufügen Wenn Sie diese Schaltfläche betätigen, können Sie einen neuen Verzeichnisdienst auswählen, der zum Abfragen von Zertifikaten und CRLs abgefragt werden soll. Sie werden nach dem Servernamen und einer optionalen Beschreibung gefragt werden.
Dienst & hinzufügen...
Verzeichnisdienst entfernen Wenn Sie diesen Knopf betätigen, können Sie den aktuell ausgewählten Verzeichnisdienst aus der obigen Liste entfernen. Sie können Ihre Entscheidung noch einmal überdenken, bevor der Eintrag aus der Liste gelöscht wird.
Dienst & entfernen
unbenannt