# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Export zu Flickr
Vardhman Jain
vardhman at students dot iiit dot net
Gilles Caulier
caulier dot gilles at gmail dot com
Das Modul Export zu Flickr erlaubt es Fotos zum Flickr Webdienst hochzuladen.
KDE
KIPI
Einführung
Flickr ist eine Online Fotoverwaltung im Internet. Mit Flickr ist es möglich seine Fotos den Menschen zukommen zu lassen, die einem wichtig sind. Sie können Ihre Lieblingsfotos der Welt zeigen, die Fotos Ihres Kamerahandys online stellen und Ihre Fotos sicher und privat Ihren Freunden und Ihrer Familie auf der ganzen Welt zeigen.
Das Modul Exportiere zu Flickr kann dazu benutzt werden um Bilder von Ihrem Rechner auf einen Flickr Server im Internet hochzuladen.
Modul-Initialisierung beim ersten Zugriff
Wenn Sie das Modul zum erstenmal benutzen werden Sie durch den Prozess der Generierung eines Tokens geführt. Dieser wird für Ihre Authentifizierung benutzt. Er ist also quasi Ihr Ausweis zu Flickr. Ein Browser wird gestartet, damit Sie sich bei Flickr anmelden können.
Die erste Anmeldung
Nach der erfolgreichen Anmeldung kann das Modul Fotos zur Flickr Webseite senden. Ihnen wird die folgende Seite nach einer erfolgreichen Anmeldung präsentiert.
Die Seite für eine erfolgreiche Anmeldung
Schließen Sie einfach das Browser Fenster und kehren Sie zum Programm zurück. Nachdem Sie auf Ja gedrückt haben, bekommen Sie den Dialog zum Hochladen von Fotos nach Flickr angezeigt. Dieser wird im nächsten Abschnitt angezeigt.
Die normale Benutzung des Moduls
Wenn das Modul Exportiere zu Flickr zum zweitenmal gestartet wird, werden Sie mit dem folgenden Dialog, der die aktuelle Zugriffsberechtigungen die das Modul anzeigt, begrüßt. Zum Hochladen benötigen Sie Schreibberechtigungen. Das Modul unterstützt zurzeit auch keine anderen Berechtigungen. Sie werden gefragt werden, ob Sie mit diesen Berechtigungen fortfahren wollen.
Die aktuelle Berechtigung
Nach dem Sie mit Ja bestätigt haben, bekommen Sie das Fenster zum hochladen von Fotos angezeigt.
Falls Sie Nein wählen wird die Authentifizierung wiederholt.
Das Hauptfenster zum Hochladen wird unten angezeigt.
Das Hauptfensters zum Hochladen
Der Knopf Fotos hinzufügen sollte einmal gedrückt werden nachdem Sie alle anderen Optionen gesetzt haben. Mit diesem Knopf können Sie in einer Dateiauswahlbox die Fotos auswählen die Sie hochladen wollen. Wenn Sie auf den Ok Knopf drücken startet das Hochladen der Fotos zum Flickr Server.
Das Stichworte Feld kann mit einer durch Komma getrennten Liste von Wörtern gefüllt werden. Diese werden dem Bild als Stichworte während des Hochladens hinzugefügt.
Mit den Optionen Öffentlich, Freunde und Famillie können Sie die Zugriffsberechtigungen auf Ihre Bilder einstellen. Standardmäßig sind die Fotos als Privat eingestuft.
Wenn Sie die Option Ändere die Größe der Fotos vor dem Hochladen wählen, werden die Fotos vor dem Hochladen in der Größe geändert. Die Größe wird aus dem bei Maximale Größe eingetragenen Wert genommen.
Die Maximale Größe kann benutzt werden, um die maximale Höhe der Bilder festzulegen. Die Größe wird so geändert das das Seitenverhältnis konstant bleibt.
Der Fortschrittsbalken für das Hochladen
Sie können den Abbruch Knopf benutzen, um das Hochladen der Fotos abzubrechen.
Zum Schluss können Sie die hochgeladenen Fotos auf der Flickr Webseite ansehen.