# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagramme in $[officename]
/text/schart/main0000.xhp
Diagramme; Übersicht
HowTos für Diagramme
MW added one entry
Arbeiten mit Diagrammen in %PRODUCTNAME
Mit $[officename] lassen sich Daten grafisch in Diagrammen darstellen.
Anhand der Diagramme können Sie optische Vergleiche zwischen verschiedenen Datenreihen anstellen und Trends erkennen.
Diagramme können in Tabellendokumente, Textdokumente, Zeichnungen und Präsentationen eingefügt werden.
Diagrammdaten
Diagramme können auf folgenden Daten basieren:
Tabellenwerte aus Calc-Zellbereichen
Zellwerte aus einer Writer-Tabelle
Werte, die Sie im Dialog " Diagrammdatentabelle " eingeben (Sie können diese Diagramme in Writer, Draw oder Impress erstellen und auch kopieren und in Calc einfügen)
command line Insert - (Object -) Chart, moved here from deleted shared/01/04160100.xhp
Erzeugt ein Diagramm im aktuellen Dokument.
Um einen zusammenhängenden Zellbereich als Datenquelle für das Diagramm zu nutzen, markieren Sie eine Zelle im Bereich und wählen dann diesen Befehl.
Alternativ können Sie auch einige Zellen selektieren und dann dieses Kommando ausführen, um ein Diagramm auf Basis der selektierten Zellen zu erstellen.
So fügen Sie ein Diagramm ein
So bearbeiten Sie ein Diagramm
Klicken Sie auf ein Diagramm, um die Objekteigenschaften zu bearbeiten:
Größe und Position auf der aktuellen Seite
Ausrichtung, Textumlauf, Außenränder und mehr
Doppelklicken Sie auf ein Diagramm, um in den Diagrammbearbeitungsmodus zu wechseln:
Diagrammdatenwerte (für Diagramme mit eigenen Daten)
Diagrammtyp, Achsen, Titel, Wände, Gitter und mehr.
Doppelklicken Sie im Diagrammbearbeitungsmodus auf ein Diagrammelement:
Doppelklicken Sie auf eine Achse, um Skalierung, Typ, Farbe und weitere Einstellungen zu bearbeiten.
Doppelklicken Sie auf einen Datenpunkt, um die grafischen Eigenschaften der Datenreihe zu ändern.
Wählen Sie eine Datenreihe aus und doppelklicken Sie auf einen einzelnen Datenpunkt (z.
B. einen Balken in einem Balkendiagramm), um dessen Eigenschaften zu bearbeiten.
Zum Bearbeiten der Eigenschaften eines beliebigen Diagrammelements doppelklicken Sie auf das Element oder klicken Sie auf das Element und rufen Sie das Menü " Format " auf.
Klicken Sie außerhalb des Diagramms, um den Bearbeitungsmodus zu beenden.
Für einen Diagrammausdruck in hoher Qualität können Sie das Diagramm in eine PDF-Datei exportieren und dann diese Datei drucken.
Format
für Diagramme eingeblendet.
Sie können auf ein Diagrammelement rechtsklicken, um das Kontextmenü aufzurufen.
Das Kontextmenü bietet verschiedenen Möglichkeiten, das gewählte Element zu formatieren.
Formatiert den gewählten Titel.
Formatiert die Diagrammfläche.
Formatiert die Diagrammwand.
Formatiert den Diagrammboden.
Formatiert die Diagrammlegende.
Formatiert die gewählte Achse.
Formatiert den gewählten Datenpunkt.
Formatiert das Hauptgitter.
Formatiert das Hilfsgitter.
Formatiert die Datenreihen.
Formatiert die Indikatoren für negative Abweichung.
Formatiert die Indikatoren für positive Abweichung.
Formatiert die Datenbeschriftungen.
Formatiert die Y-Fehlerbalken.
Formatiert die Mittelwertlinie.
Formatiert die Trendlinie.
Formatiert die Trendliniengleichung.
Formatiert die gewählten Datenbeschriftung.
Öffnet den Dialog zum Einfügen der Diagrammtitel.
Öffnet den Dialog zum Einfügen oder Löschen von Achsen.
Öffnet den Dialog zum Einfügen einer Achse.
Öffnet den Dialog zum Einfügen eines Achstitels.
Fügt ein Hauptgitter ein.
Fügt ein Hilfsgitter ein.
Fügt Datenbeschriftungen ein.
Fügt die Trendliniengleichung und das Bestimmtheitsmaß R² ein.
Fügt das Bestimmtheitsmaß R² ein.
Fügt eine einzelne Datenbeschriftung ein.
Löscht die Diagrammlegende.
Löscht die gewählte Achse.
Löscht das Hauptgitter.
Löscht das Hilfsgitter.
Löscht alle Datenbeschriftungen.
Löscht die Trendliniengleichung.
Löscht den R²-Wert.
Löscht die gewählten Datenbeschriftung.
Löscht die Mittelwertlinie.
Löscht die Y-Fehlerbalken.
Setzt den gewählten Datenpunkt auf die Standardformatierung zurück.
Setzt alle Datenpunkte auf die Standardformatierung zurück.
how to update chart data (drag & drop vs chart data dialog)