# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Die Funktion openssl_pkcs7_verify() liest die S / MIME Nachricht, die in der Datei filename Die Funktion openssl_pkcs7_verify() liest die S / MIME Nachricht, die in der Datei filename enthalten ist und untersucht die digitale Unterschrift.
Ist die Unterschrift überprüft wird TRUE zurückgegeben, falls die Unterschrift nicht korrekt ist FALSE (die Nachricht wurde mit dem Zertifikat vermischt oder das unterzeichnende Zertifikat ist ungültig).
Tritt ein Fehler auf wird -1 zurückgegeben.
Mit dem Parameter flags könnenn Sie die Art und Weise beeinflussen, wie die Unterschrift überprüft wird - für mehr Informationen siehe PKCS7 Konstanten.
Wird der Parameter outfilename angegeben, sollte dies eine Zeichenkette sein, die den Namen einer Datei enthält, in der das Zertifikat der unterzeichnenden Person im PEM Format gespeichert wird.
Wird der Parameter cainfo angegeben, sollten Informationen über die vertrauenswürdigen CA Zertifikate enthalten sein, die für den Überprüfungsprozess benutzt werden - für mehr Informationen zu diesem Parameter sollten Sie unter Zertifikat Nachweis nachschauen.
Wird der Parameter extracerts angegeben, ist es der Name einer Datei, die ein Bündel von Zertifikaten enthält, die als nicht vertrauenswürdige CAs genutzt werden.
Anmerkung:
Diese Funktion wurde in 4.0.6 hinzugefügt.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
