# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verstecken von Text
/text/swriter/guide/hidden_text.xhp
Text; verbergen
Bereiche; ausblenden
Absätze; verbergen
verbergen;mit Bedingungen
Variablem; um Text zu verbergen
mw deleted " comparisons; " and copied two entries to hidden_text_display.xhp and 2 entries to nonprintable_text.xhp
MW added " variables; "
Verstecken von Text
Sie können Feldbefehle und Bereiche verwenden, um abhängig von der Erfüllung einer Bedingung in Ihrem Dokument Text anzuzeigen oder zu verbergen.
Bevor Sie Text verstecken können, müssen Sie eine Variable anlegen, die in der Verbergebedingung verwendet werden kann.
So erstellen Sie eine Variable:
Einfügen - Feldbefehl - Andere
.
Variablen
und anschließend in der Liste
Feldtyp
auf " Variable setzen " .
Format
auf " Allgemein " .
Name
ein, z.
B.
Versteckt
.
Wert
ein, z.
B.
1
.
Unsichtbar
.
Einfügen
und
Schließen
.
So verbergen Sie Text:
Klicken Sie im Dokument an die Stelle, an der Sie den Text einfügen möchten.
Einfügen - Feldbefehl - Andere
und klicken Sie auf das Register
Funktionen
.
Feldtyp
auf " Versteckter Text " .
Bedingung
ein.
Zum Beispiel, wenn Sie die zuvor erstellte Variable benutzen, geben Sie
Versteckt==1
ein.
Versteckter Text
den zu versteckenden Text ein.
Einfügen
und
Schließen
.
So verbergen Sie einen Absatz:
Klicken Sie in den Absatz, in den Sie den Text einfügen möchten.
Einfügen - Feldbefehl - Andere
und klicken Sie auf das Register
Funktionen
.
Feldtyp
auf " Versteckter Absatz " .
Bedingung
ein.
Zum Beispiel, wenn Sie die zuvor erstellte Variable benutzen, geben Sie
Versteckt==1
ein.
Einfügen
und
Schließen
.
Ansicht -Versteckte Absätze
entfernen.
Wenn das Kontrollkästchen aktiviert ist, können Sie keinen Absatz ausblenden.
So verbergen Sie einen Bereich:
Wählen Sie in Ihrem Dokument den Text aus, den Sie verbergen möchten.
Einfügen - Bereich
.
Ausblenden
wählen Sie
Ausblenden
und geben anschließend einen Ausdruck in das Eingabefeld
Bedingung
ein.
Zum Beispiel, wenn Sie die zuvor erstellte Variable verwenden, geben Sie
Versteckt==1
ein.
Einfügen
.
Versteckten Text anzeigen
Text erstellen, der nicht gedruckt wird
Einfügen - Feldbefehl - Andere
Einfügen - Bereich
Operatorenliste