# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Übersetzung der Steuerelemente im Dialog-Editor
/text/sbasic/guide/translation.xhp
Dialoge; übersetzen
Dialoge lokalisieren
Übersetzen von Dialogen
Übersetzen der Steuerelemente im Dialog-Editor
Die Symbolleiste Sprache im Basic-IDE-Dialog-Editor zeigt Steuerelemente, die Lokalisierungen von Dialogen ermöglichen.
Standardmäßig enthält jeder erstellte Dialog Sprachressourcen für nur eine Sprache.
Eventuell möchten Sie Dialoge erstellen, die entsprechend der Spracheinstellung des Benutzers lokalisierte Texte anzeigen.
current language listbox
Wählen Sie die Sprache, für welche Sie die Texte bearbeiten möchten.
Klicken Sie auf das Symbol Sprache verwalten, um Sprachen hinzuzufügen.
Manage Language icon is in sbasic/shared/02/20000000.xhp
present languages box in manage user interface language dialog
Klicken Sie auf eine Sprache und anschließend auf Standard, um die Sprache als Standard zu setzen.
Klicken Sie auf Löschen, um die Sprache aus der Liste zu entfernen.
add
Öffnet einen Dialog, in dem Sie eine Sprache der Liste hinzufügen können.
delete
Wählen Sie eine Sprache und klicken Sie auf Löschen, um diese Sprache zu entfernen.
Wenn Sie alle Sprachen entfernen, werden die Sprachessourcen für alle Dialoge in der aktuellen Bibliothek entfernt.
default
Wählen Sie eine Sprache in der Liste und klicken Sie auf Standard, um diese Sprache als Standardsprache zu setzen.
set default user interface dialog
Die Standardsprache wird als Quelle für die Texte aller anderen Sprachen genutzt.
available languages box
Fügen Sie Benutzerschnittstellen-Sprachen für Ihre Dialog-Texte hinzu.
So verwenden Sie lokalisierbare Dialoge
Ansicht - Symbolleisten - Sprache
wählen.
Wenn eine aktuelle Bibliothek bereits einen lokalisierbaren Dialog enthält, wird die Symbolleiste Sprache automatisch angezeigt.
Sprache verwalten
Symbol Sprache verwalten
in der Symbolleiste Sprache oder in der Werkzeugleiste.
Sie sehen den Dialog zum Verwalten der Sprachen der Benutzerschnittstelle.
Der Dialog verwaltet die Sprachen der aktuellen Bibliothek.
Der Name der aktuellen Bibliothek wird in der Titelleiste angezeigt.
Klicken Sie im Dialog auf Hinzufügen, um einen Spracheintrag hinzuzufügen.
Mit diesem Schritt ermöglichen Sie Sprachressourcen für alle neuen Dialoge.
Wenn Sie erstmalig auf Hinzufügen klicken, sehen Sie den Dialog 'Standardsprache für Benutzerschnittstelle festlegen'.
Wenn Sie die folgenden Male auf Hinzufügen klicken, hat dieser Dialog den Namen 'Sprachen zur Benutzerschnittstelle hinzufügen'.
Sie können auch die Standardsprache im Dialog zum Verwalten der Sprachen der Benutzerschnittstelle ändern.
Wählen Sie eine Sprache aus.
Hiermit fügen Sie Sprachressourcen, welche die übersetzten Versionen aller Texte enthalten, zu den Dialog-Eigenschaften hinzu.
Alle Texte der Standardsprache werden in die neue Sprachressourcen kopiert.
Später können Sie zu der neuen Sprache umschalten und dann die Zeichenketten übersetzen.
Schließen Sie den Dialog oder fügen Sie weitere Sprachen hinzu.
So bearbeiten Sie lokalisierbare Steuerelemente in Ihrem Dialog
Nachdem Sie Ihren Dialogen Sprachressourcen hinzugefügt haben, können Sie die aktuelle Sprache aus dem Listenfeld 'Aktuelle Sprache' in der Symbolleiste Sprache auswählen.
Wählen Sie die Standardsprache im Listenfeld 'Aktuelle Sprache'.
Fügen Sie eine beliebige Anzahl an Steuerelementen in Ihren Dialog ein und geben Sie alle gewünschten Texte ein.
Wählen Sie eine andere Sprache in dem Listenfeld 'Aktuelle Sprache' aus.
Benutzen Sie den Eigenschaften-Dialog der Steuerelemente, um alle Texte in der anderen Sprache zu bearbeiten.
Wiederholen Sie dies für alle hinzugefügten Sprachen.
Der Nutzer Ihres Dialogs wird die Texte in der Sprache der Benutzerschnittstelle seiner Version von %PRODUCTNAME sehen, falls Sie die Texte in dieser Sprache zur Verfügung stellen.
Falls keine Sprache zur Version des Nutzers passt, wird der Nutzer die Texte in der Standardsprache sehen.
Wenn der Nutzer eine ältere Version von %PRODUCTNAME benutzt, welche Sprachressourcen für Basic Dialoge nicht kennt, sieht der Nutzer die Texte in der Standardsprache.