# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kchart;
& Jonathan.Drews; & Jonathan.Drews.mail;
raphael.langerhorst@kdemail.net
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung
& kchart; ist ein Programm, mit dem Zahlen grafisch dargestellt werden können. Es verfügt über verschiedene Diagramm Typen wie Balken-, Linien-, Kuchen-, Ring Diagramme und mehr.
& kchart; ist eine & koffice; Komponente. Sie ist sehr gut in & kspread; integriert. Dadurch können Daten aus einer Tabellenkalkulation anschaulich dargestellt werden. Es ist auch möglich, & kchart; als selbstständiges Programm zu verwenden, oder es in andere & koffice; Komponenten einzubinden.
KDE
kdeutils
KChart
Diagramm
Grafik
Zeichnen
Einführung
& kchart; ist ein Programm, mit dem Zahlen grafisch anschaulich dargestellt werden können. Es kann als selbstständiges Programm mit einem einfachen Dateneditor benutzt werden. Aber als & koffice; Komponente kann es flexibel in andere Programme integriert werden. & kspread; nutzt die & kchart; Komponente für Diagramme. & kspread; kann als mächtiger Daten Lieferant für & kchart; gesehen werden.
Eine Einbettung ist nicht auf & kspread; beschränkt. Ein & kchart; Diagramm kann in viele andere & koffice; Komponenten wie & kword; & kpresenter; oder & kivio; eingebettet werden.
Zu Beginn betrachten wir die Benutzer Schnittstelle von & kchart; und wie sie als selbstständige Anwendung benutzt werden kann. Wenn Sie mit & kchart; vertraut sind, betrachten wird die Fähigkeit von & kchart; Diagramme zusammen mit & kspread; zu erstellen.
Die Benutzerschnittstelle
Schnittstelle der Hauptanwendung
Mit einem einfachen Beispiel werden wir & kchart; kennen lernen. Dabei werden wir auch ausführlich die Benutzer Schnittstelle besprechen, sodass Sie viel über die Details der Anwendung lernen werden.
Wenn Sie & kchart; als selbstständige Anwendung starten, sehen Sie den üblichen Dialog, mit dem Sie aus verschiedenen Vorlagen auswählen oder existierende Diagramm Dokumente laden können.
Der & kchart; Startdialog
Sie haben mehrere Möglichkeiten, & kchart; zu starten. Links im Dialog sehen Sie drei Optionen: Zuletzt geöffnete Dokumente, Diagramme und Vorhandenes Dokument öffnen.... Mit der ersten Option können Sie zuletzt bearbeitete Diagramme öffnen, mit der zweiten erstellen Sie ein neues Diagramm aus verschiedenen Vorlagen und mit der dritten Option können Sie in einem Dateidialog ein vorhandenes Diagramm öffnen.
Beginnen Sie mit der Standardvorlage. Wählen Sie Diagramme im linken Bereich und dann Balkendiagramm im Bereich mit den Hauptvorlagen. Normalerweise sollte diese Vorlage schon ausgewählt sein, wenn Sie Diagramme ausgewählt haben.
Wenn Sie & kchart; immer mit einer bestimmten Vorlage starten wollen, können Sie diese Option mit Immer diese Vorlage verwenden einstellen.
Klicken Sie auf Diese Vorlage verwenden auf rechten Seite des Dialogs unter dem Vorschausymbol der Vorlage.
& kchart; Benutzeroberfläche
Wie Sie sehen können sind Beispiel Daten schon vorhanden. & kchart; hat eine Standard Werkzeugleiste, mit der Diagramme neu erstellt, gespeichert, geladen und gedruckt werden können. Die zweite Werkzeugleiste enthält Symbolknöpfe mit denen Sie Daten bearbeiten, das Diagramm einrichten oder einen Einrichtungsassistenten benutzen können. Mit den restlichen Symbolknöpfen können Sie zwischen verschiedenen Diagramm Typen umschalten. Beachten Sie, dass einige dieser Diagramm Typen auch Untertypen haben.
Das Menü enthält alle Standardeinträge, einschließlich der Kurzbefehle, Einrichtung der Werkzeugleisten und die Druckvorschau.
Beachten Sie, dass die Bearbeitung von Daten nicht verfügbar ist, wenn Sie & kchart; innerhalb von & kspread; benutzen, denn alle Daten werden von der Tabellenkalkulation geliefert. Für & kchart; als selbstständiges Programm ist der Dateneditor jedoch ein wichtiger Programmteil.
Diagrammassistent
Der Assistent ist tatsächlich ein nützlicher Teil von & kchart;. Mit wenigen Schritten können Sie einige grundlegende Optionen wie Diagrammtyp und Beschriftung des Diagramms einstellen.
Sie können den Assistenten jederzeit benutzen. Ihre Daten und andere Konfigurationen bleiben dabei geschützt. Sie können mit ihm auch ebenso jede einzelne Einstellung später verändern, ohne etwas zu verlieren. Tatsächlich ist der Assistent ein gutes Mittel, um grundlegende und wichtige Optionen in einem Schritt einzustellen.
Den Assistenten starten Sie mit einem Klick auf das Symbol in der Werkzeugleiste.
Schritt 0 - Datenquelle auswählen
Assistent Schritt 0 - Datenquelle
Als ersten Schritt im Assistenten wählen Sie die Datenquelle aus. Wenn der gewählte Datenbereich nicht die gewünschten Daten enthält, ändern Sie hier die Auswahl.
Wählen Sie auch die Zeilen und Spalten für die Beschriftung aus, wenn Sie im Diagramm angezeigt werden sollen.
Zum nächsten Schritt kommen Sie mit dem Knopf Weiter & gt;. Sie können auch jederzeit Abschließen wählen, wenn Sie mit den gewählten Einstellungen soweit zufrieden sind.
Schritt 1 - Diagramm Typ auswählen
Assistent Schritt 1 - Diagramm Typ
Im nächsten Schritt im Assistenten wählen Sie den Haupttyp für das Diagramm. Diese Wahl hat den größten Einfluss darauf, wie ihre Daten dargestellt werden. Deshalb sollte sie sorgfältig ausgewählt werden. Sie können später den Typ des Diagramms mit den Symbolen in der Werkzeugleiste ändern, ohne Daten oder Einstellungen zu verlieren. Damit können Sie alle verschiedenen Diagrammtypen ausprobieren, um die beste Art der Darstellung zu finden.
In diesem Beispiel wählen wir den Linien typ. Abhängig vom gewählten Diagrammtyp sind in den folgenden Schritten verschiedene Optionen verfügbar.
Nach der Auswahl des Diagrammtyps kommen Sie mit dem Knopf Weiter & gt; zum nächsten Schritt.
Schritt 2 - Untertyp auswählen
Assistent Schritt 2 - Diagramm Untertyp
Wenn ein Diagramm Typ mehrere Untertypen hat, können sie diesen im zweiten Schritt auswählen. Wenn das Diagramm keine Untertypen hat, wird dieser Schritt automatisch übersprungen.
Den Untertyp können Sie auch später im zugehörigen Einstellungsdialog ändern, der weiter unten beschrieben wird.
Sie können die Standard Auswahl einfach verlassen und zum nächsten Schritt gehen. Natürlich können Sie jeden beliebigen Untertyp wählen.
Schritt 3 - Beschriftung, Legenden und Schriftarten
Assistent Schritt 3 - Beschriftung und Legende
Im dritten Schritt können Sie den Text für den Diagramm Titel, die Achsen und die Legende festlegen. Sie können auch jeweils die dafür gewünschte Schriftart festlegen.
Schritt 4 - Achsen
Assistent Schritt 4 - Achsen
Mit dem letzten Schritt des Assistenten können Sie - abhängig vom Diagramm Typ - verschiedene Einstellungen für die Achsen und andere Einstellmöglichkeiten festlegen.
Sie können entweder Abschließen wählen, um die Einstellungen Ihres Diagramms zu übernehmen, lt; Zurück gehen, um verschiedene Einstellungen zu ändern, oder einfach alle Einstellungen rückgängig machen, indem Sie Abbrechen wählen.
Wenn Sie Beenden wählen, werden alle Ihre Einstellungen im Diagramm eingefügt und Sie können damit fortfahren Daten einzugeben und verschiedene Einstellungen feiner einzustellen.
Denken Sie daran, dass im Diagramm Dialog viel mehr Einstellungen verfügbar sind. Wir werden diese später besprechen.
Der Dateneditor
Den Dateneditor finden Sie, indem Sie im Menü Bearbeiten Daten bearbeiten... auswählen, oder wenn Sie auf das Symbol in der Werkzeugleiste klicken.
Dateneditor im selbständigen Programm
Mit dem Dateneditor können alle Werte eingegeben werden. Sie können auch die Anzahl der Zeilen und Spalten festlegen.
Abhängig vom Diagramm Typ haben Zeilen und Spalten unterschiedliche Bedeutungen. Jede Zeile kann allgemein als Datenreihe oder Datensatz betrachtet werden, während jede Spalte die Werte aller Datensätze einer bestimmten Adresse enthält.
Der Name eines Datensatzes kann durch einen Klick auf den Zeilenkopf (links von der ersten Spalte mit Werten) geändert werden. Der Name einer Spalte kann geändert werden, wenn Sie auf den Spaltenkopf (oberhalb der ersten Zeile) klicken.
Die Anzahl der Zeilen und Spalten kann nach Bedarf eingestellt werden. Seit der Version 1.4 ist die Beschränkung auf 16 Zeilen und 16 Spalten aufgehoben.
Diagrammeinstellungen
& kchart; verfügt über viele Optionen zur Einrichtung eines Diagramms. Diese sind sowohl verfügbar in der Verwendung als selbstständigen Programm, als auch als eingebettete Anwendung in & kspread;.
Anhängig vom Diagramm Typ, den Sie gewählt haben, sind die Wahlmöglichkeiten zur Einstellung leicht verschieden. Wählen Sie den Linien Diagramm Typ, indem Sie auf das Symbol in der Werkzeugleiste klicken.
Den Dialog zur Einrichtung des Diagramms öffnen Sie mit dem Menü Format Diagramm... oder Sie klicken auf das Symbol in der Werkzeugleiste. Wenn das Dialogfenster zu schmal ist, können Sie durch Klicken auf den Pfeil nach links oder nach rechts oben im Fenster alle Seiten anzeigen.
Zeilen und Spalten vertauschen
Einrichtung Seite 1 - Zeilen / Spalten vertauschen
Die erste Seite der Einrichtung kann dazu benutzt werden die Bedeutung von Zeilen und Spalten zu vertauschen. In der Standard Einstellung wird eine Zeile als Datensatz betrachtet und die Spalten enthalten die Werte von Datenreihen. Hier können Sie festlegen, dass jede Spalte einen Datensatz enthält. Beachten Sie dabei, dass die Werte nicht wirklich vertauscht werden, sondern lediglich ihre Bedeutung.
Diagramm Untertyp
Einrichtung Seite 2 - Diagramm Untertyp
Die zweite Seite kann dazu benutzt werden, den gewünschten Untertyp eines Diagramms auszuwählen. Die verfügbaren Untertypen sind vom Diagramm Typ abhängig, in diesem Beispiel das Linien Diagramm. Manche Diagramm Typen enthalten keine Untertypen. In diesem Fall wird diese Einrichtungsseite nicht angezeigt. Sie erhalten auch eine Vorschau von jedem Untertyp.
Denken Sie daran, dass der Diagrammtyp in der Werkzeugleiste ausgewählt werden kann, während der Untertyp in diesem Einrichtungs-Dialog eingestellt wird.
Kopf- und Fußzeile
Einrichtung Seite 3 - Kopf- und Fußzeile
Auf der dritten Seite könne Sie Titel, Untertitel und Fußzeile des Diagramms, jeweils mit eigenen Schriftarten, einstellen.
Legende
Einrichtung Seite 4 - Legende
Auf der Seite zur Einrichtung der Legende können Sie alle Aspekte der Legende eingestellt werden. Die Legende enthält die Namen aller Datensätze mit den zugehörigen Farben. Das ist wichtig, um die Daten auf dem Diagramm zu erkennen.
Das Feld Allgemein enthält den Titel der Legende, der oben im Legendenfeld angezeigt wird. Im Abschnitt Position der Legende können Sie die Anordnung der Legende im Diagramm auswählen. Mit dem Knopf in der Mitte kann die Legende ausgeblendet werden.
Im Feld Schriftart können Sie unterschiedliche Schriften für den Legendentitel und andere Einträge festzulegen. Zusätzlich können Sie verschiedene Farben im Abschnitt Farbe einstellen.
Achsen
'Einrichtung Seite 5 - Achsen
Auf der Seite Achsen können Sie die Darstellung der Achsen des Diagramms einstellen. Für jeden Diagrammtyp enthält diese Seite unterschiedliche Optionen. Im Liniendiagramm können Sie lineare oder logarithmische Skalen festlegen und das Gitter ein- und ausschalten.
Farben
Einrichtung Seite 6 - Farben
Auf der Seite zur Einrichtung der Farben können Sie die Farben einzelner Datensätze wählen. Sie können auch die Farben anderer Teile des Diagramms wie die Linienfarbe der Achsen und die Gitterfarbe festlegen.
Schriftart
Einrichtung Seite 7 - Schriftart
Auf der Seite Schriftart können Sie verschiedene Schriften für Titel, Achsenbeschriftung & etc; einstellen. Einige dieser Schriften können auch auf anderen Seiten eingestellt werden, aber auf der Seite Schriftart finden Sie alle Einstellungen zusammen.
Hintergrund
Einrichtung Seite 8 - Hintergrund
Auf der Seite Hintergrund finden Sie verschiedene Wahlmöglichkeiten, die Hintergrundeinstellungen des Diagramms zu verändern. Sie können entweder verschiedene Hintergrundfarben oder ein Hintergrundbild wählen.
Mehr...
Dieser kurze Überblick gab Ihnen eine Einführung zur Einrichtung eines Diagramms. Sie ist nicht vollständig. Verschiedene Diagrammtypen wie Balken, Linie und Torten haben zusätzliche, besondere Einrichtungsseiten. Sie sind eingeladen, sich umzusehen, verschiedene Diagrammtypen auszuprobieren und deren Einstellungsmöglichkeiten anzuschauen. Benutzen Sie die Kurzinfos und lesen Sie die Was ist das? Hilfe. Um die Was ist das? Hilfe benutzen zu können, klicken Sie einfach auf das Fragezeichen in der Fensterdekoration und dann auf den Bereich der Einrichtungsseite, über den Sie mehr Informationen haben wollen.
& kchart; als selbstständige Anwendung
Das Vorhergehende Kapitel beschrieb ausführlich die Benutzer Schnittstelle, verschiedene Wahlmöglichkeiten der Einrichtung, die Datenbearbeitung und den Assistenten.
Dieses Kapitel behandelt alltägliche Beispiele dazu, wie & kchart; in verschiedenen Situationen als selbständiges Programm genutzt werden kann. Es geht darum Ihnen zu zeigen, wie & kchart; arbeitet und wie die verschiedenen Teile des Programms zusammenarbeiten.
Zahlen des Verkaufs präsentieren
Aufwärmen
Dieses erste Beispiel, das im wirklichen Leben häufiger vorkommt, präsentiert Zahlen des Verkaufs. In diesem besonderen Fall der Gewinn pro Geschäftsbereich.
Stellen Sie sich vor Sie besitzen ein Unternehmen mit drei Geschäftsbereichen: Warenverkäufe, Unterstützung und Training. Jetzt möchten Sie gerne den Profit dieser Geschäftsbereiche über einige Jahre darstellen. Dafür ist eine grafische Statistik eine gute Idee. & kchart; kann Ihnen dabei helfen.
Start
Starten Sie & kchart; und wählen Sie die Vorlage Leeres Arbeitsblatt.
Mit einem leeren Diagramm starten
Drücken Sie dazu auf den Knopf Diese Vorlage verwenden. & kchart; startet dann mit einem leeren Dokument. Jetzt müssen Sie nur noch einige Daten eingeben und einige Einstellungen vornehmen, um Ihre Daten in einem ansprechenden Diagramm darzustellen.
Ein leeres Diagramm
Die Zahlen eintragen
Als ersten und wichtigsten Schritt müssen Sie aktuellen Daten in das Diagramm einfügen. Das kann leicht mit dem Dateneditor geschehen. Diesen rufen Sie auf mit einem Klick auf das Symbol in der Werkzeugleiste.
Sie werden feststellen, dass noch keine Daten vorhanden sind und die Anzahl der Zeilen und Spalten auf 1 gesetzt ist.
Jetzt können Sie die Daten eintragen, die Sie im nächsten Bildschirmfoto sehen. Denken Sie daran, dass Sie die Anzahl der Zeilen und Spalten vergrößern können, indem Sie die Drehfelder in der linken unteren Ecke des Fensters benutzen. Die Namen der Zeilen und Spalten können geändert werden, indem Sie darauf klicken.
Die Daten
Klicken Sie auf OK, wenn Sie fertig sind. Das liefert Ihnen ein einfaches Balkendiagramm.
Einfaches Diagramm ohne Feineinstellung
Schauen Sie nach wie Sie eine Feineinstellung machen können!
Feineinstellung
Wir werden jetzt einige Feineinstellungen machen. Wir werden dem Diagramm einen Titel und den Balken einen 3D-Effekt hinzufügen.
Starten Sie den Einrichtungsdialog, indem Sie auf das Symbol in der Werkzeugleiste klicken.
Titel
Optionen - Titel
Beginnen Sie mit der Beschriftung. Gehen Sie zur Seite Kopf-/Fußzeile und geben Sie dort den Text wie im oben gezeigten Bildschirmfoto ein.
Schrift für die X-Achse
Der nächste Schritt ist, die Schrift der X-Achse etwas größer zu machen. Dazu gehen Sie zur Seite Schriftart.
Optionen - Schriften
Wählen Sie X-Achse aus und klicken Sie auf den Knopf Schriftart.... Wählen Sie eine Schrift aus, die etwas größer ist als auf dem folgenden Bildschirmfoto.
Optionen - Schrift der X-Achse
Beachten Sie, dass als Schriftgröße Relativ eingestellt ist. Damit wird die Schriftgröße automatisch der Größe des Diagramms angepasst. Dies ist ganz nützlich und meistens das, was Sie erwarten.
Eine 3D-Ansicht einstellen
Für einige Diagrammtypen wie Balken und Torten gibt es noch eine zusätzliche Seite mit Optionen.
Optionen - 3D Parameter
Um einen 3D-Effekt für das Diagramm zu aktivieren, markieren Sie das Ankreuzfeld 3D-Balken auf der Seite Balken.
Das ist alles was Sie für ein ansehnliches Diagramm benötigen. Beachten Sie, dass viele dieser Einstellungen auch mit dem Assistenten gemacht werden können. Es ist grundsätzlich eine Frage des Geschmacks, was Sie benutzen. Erfahrene Benutzer werden den Einrichtungdialog nutzen, den wir in diesem Beispiel verwendet haben.
Um die Einstellungen zu übernehmen, klicken Sie auf den Knopf OK.
Die fertige Ausgabe
Das fertige Diagramm wird wie das nächste Bildschirmfoto aussehen.
Das fertige Diagramm
Sie könnten das Fenster der Anwendung vergrößern, um das Diagramm in voller Größe sehen zu können. Beachten Sie, dass die Schriften größer werden, in dem Maß, wie das Diagramm größer wird.
Sie können auch bestimmte Aspekte weiter verbessern, wenn Sie das möchten. Sie könnten zum Beispiel die Schrift des Titels etwas vergrößern. Wenn Sie so weiter experimentieren, werden Sie viel über & kchart; lernen.
Schließlich können Sie das Diagramm über das Menü Datei speichern und & kchart; mit Datei Beenden beenden.
In Grafikformate exportieren: SVG, PNG, JPG, & krita;, & karbon14;, Gimp und mehr
Zur weiteren Bearbeitung können Sie das Diagramm auch als Grafikdatei exportieren. Dafür stehen viele Formate zu Verfügung. Wenn Sie entweder PNG, SVG, JPG oder & krita; verwenden, erhalten Sie wahrscheinlich die besten Ergebnisse.
Um Ihr aktuelles Diagramm zu exportieren, wählen Sie im Menü Datei Exportieren... und das gewünschte Dateiformat im Filterfeld.
& kchart; in & kspread; verwenden
Zusätzlich zur Anwendung von & kchart; als selbstständiges Programm können Sie es auch in & kspread; benutzen. Dieses Kapitel beschreibt, wie Sie Diagramme innerhalb von & kspread; erstellen und bearbeiten können.
Denken Sie daran, dass & kchart;, eingebettet in & kspread;, eine sehr häufig benutzte und gut integrierte Funktion ist. Die Beispiele in diesem Kapitel sollten Sie dazu anregen.
Sobald Sie ein Diagramm in & kspread; erstellt haben, können Sie alle Vorteile der Eigenschaften von & kchart; nutzen, indem Sie auf das Diagramm doppelklicken. Damit können Sie um alle erweiterten Optionen zur Einrichtung bearbeiten. Denken Sie daran, dass der KChart- Dateneditor nicht verfügbar ist, wenn & kchart; in & kspread; eingebettet ist. Das ist eigentlich selbstverständlich, denn & kspread; liefert alle nötigen Daten für & kchart;.
Zwischen x und y umzuschalten ist von besonderem Interesse bei der Arbeit mit & kspread;. Sie können die Interpretation der x und y Achse in den Datenformat Einstellungen umschalten. Diese erreichen Sie über das Bearbeiten Menü oder das Kontext Menü, wenn Sie auf das Diagramm rechtsklicken. Wie weiter oben bemerkt müssen Sie innerhalb der & kchart; - Komponente sein um diese Möglichkeiten zur Einstellung verfügbar zu haben. Klicken Sie dazu doppelt auf das in Ihrem Arbeitsblatt eingebettete Diagramm.
Zeichnen mit & kchart;
Wenn Sie mit & kchart;, wenn es in & kspread; eingebettet ist, zeichnen wollen machen Sie folgendes:
Bild des Dialoges Werkzeugleisten
Markieren Sie die zweite Zahlenreihe.
Dann klicken Sie auf den Knopf Diagramm, um das Diagramm zu erstellen.
Wählen Sie aus dem Diagramm-Assistenten die gewünschten Optionen aus. Nachdem Sie das Diagramm eingefügt haben, wird der Diagramm-Assistent angezeigt.
Die Daten könnten auch erstellt werden, wenn Sie zwei Spalten statt zwei Zeilen verwenden. Wenn Sie Spalten verwenden, können Sie die Einstellung der x und y Achsen umschalten wie oben beschrieben.
Wenn Sie ein Balken-Diagramm mit eigenen Elementen erstellen wollen, platzieren Sie die Zahlen in eine Spalte, wie unten dargestellt.
Die Ausrichtung der Zahlen legt fest, wie das Diagramm erstellt wird.
Eine Zahlenzeile legt die Ordinaten für ein Diagramm fest.
Eine Zahlenspalte bestimmt die Höhe jedes Balkens in einem Balkendiagramm, es bestimmt auch die Größe der Tortenstücke in einem Tortendiagramm.
Befehlsübersicht
Das Hauptfenster von & kchart;
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Erstellt ein neues Dokument
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet ein Dokument
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Zeigt eine Liste der zuletzt geöffneten Dokumente an.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Diagramm in der aktuellen Datei. Wenn das Diagramm noch nicht gespeichert ist, wird ein Dateidialog angezeigt.
Datei Speichern unter...
Speichert das Dokument mit Hilfe des Dateidialogs.
Datei Erneut laden
Dokument wird erneut geladen
Datei Importieren...
Öffnet ein Dokument in jedem unterstützten Format. Das Originaldokument wird nicht die verändert.
Datei Exportieren...
Speichert ein Dokument in jedem unterstützen Format. Das Originaldokument wird nicht verändert. Sie können auch zwischen vielen Bildformaten wie PNG, SVG, & krita;, Gimp oder JPG wählen.
Datei Versenden...
Versendet das Diagramm als Anlage zur Email.
Datei Daten importieren...
Importiert Werte aus einer CSV (Comma Separated Values) Datei, so wie der CSV Import in & kspread;. Es gibt verschiedene Optionen zur Einstellung und Sie können unterschiedliche Trennzeichen angeben (nicht nur Kommata).
Datei Vorlage aus Dokument erstellen...
Erzeugt einen & kchart; - Vorlage aus diesem Dokument.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das Dokument
Überprüfen Sie, dass das richtige Drucksystem im Abschnitt Aktuelles Drucksystem: eingestellt ist. Diese Einstellung können Sie sehen, wenn Sie auf den Knopf Optionen & gt;gt; klicken.
Datei Druckvorschau...
Zeigt in einer Dokumentvorschau wie das gedruckte Dokument aussehen würde.
Datei Dokument-Informationen
Öffnet einen Dialog in dem Sie Informationen über Ihr Diagramm eingeben können.
Diese Dokument-Informationen werden im & konqueror;-Dateimanager als Kurzinfo angezeigt. Die Kurzinfos sind Aufklapp-Fenster, die den Inhalt einer Datei anzeigen, wenn Sie den Mauszeiger über das Datei-Symbol bewegen.
Ctrl; W Datei Schließen
Schließt das aktuelle Diagramm.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kchart;
Das Menü Bearbeiten
Bearbeiten Daten bearbeiten...
Öffnet den & dataeditor;.
Das Menü Format
Format Diagramm...
Öffnet den Dialog Diagramm-Einrichtung.
Die Karteikarten für die Einrichtung
Datenformat...
Zeilen und Spalten umschalten (x/y umschalten).
Diagramm-Unterart...
Ändert der Anordnung der Balkendiagramme.
Kopf- & Fußzeile...
Geben Sie die Titel für Ihr Diagramm hier ein.
Farben...
Wählen Sie hier die Farben für das Diagramm, die Linien, Gitter und für Titel und Beschriftung der Achsen
Schriftart...
Wählen Sie hier Schriftart und Schriftgröße. Die Farben der Serien können Sie ebenfalls hier auswählen. Die Serien beziehen sich auf die einzelnen Diagramme. Jeder gezeichnete Datensatz ist eine Serie.
Hintergrund...
Wählen Sie Farbe oder Hintergrund für Ihr Diagramm.
Legende...
Ändern Sie Titel, Schriftart und Position der Legende. Die Farbe der Legende können Sie hier ebenfalls ändern.
Seitenlayout...
Stellen Sie hier die Ränder der Seite ein.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten
Zeigt die verschiedenen Werkzeugleisten an oder blendet sie aus (Datei, Aktionen, Typen).
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Tastenkürzel für & kchart; einrichten.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Die Werkzeugleisten von & kchart; einrichten.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Kurzbefehle festlegen
Unter Einstellungen Kurzbefehle festlegen... können Sie Kurzbefehle festlegen.
Weiter unten finden Sie ein Beispiel dafür, wie ein Kurzbefehl eingerichtet wird, mit dem Sie den Diagramm-Assistenten aufrufen können.
Bild des Kurzbefehl-Dialoges
Klicken Sie auf den Knopf Benutzerdefiniert.
Klicken Sie danach auf den Knopf Primärer Kurzbefehl:.
Benutzen Sie die Tastenfolge Alt;Ctrl; W und der Dialog wird geschlossen. Die Tastenzuordnung ist jetzt eingegeben.
Durch Drücken der Tastenfolge Alt;Ctrl; W öffnen Sie jetzt den Assistenten.
Werkzeugleisten einrichten
Unter Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... können Sie weitere Knöpfe zu den Werkzeugleisten hinzufügen.
Um einen Knopf einer Werkzeugleiste Datei hinzuzufügen,
vergewissern Sie sich, dass Datei & lt;koffice;gt; in dem oberen Auswahlfeld angezeigt wird.
Klicken Sie auf eines der Elemente im Fenster auf der linken Seite. Dieses Element wird nun hervorgehoben, um anzuzeigen, dass es ausgewählt ist.
Danach klicken Sie auf den Knopf Pfeil rechts, um es in dem rechten Fenster zu platzieren.
Klicken Sie auf Anwenden und dann auf OK
Das neue Element sollte nun in der Werkzeugleiste enthalten sein.
Danksagungen und Lizenz
& kchart;
Programm Copyright1998-2005 das & kchart; Team
Ursprüngliche Autoren:
& Matthias.Kalle.Dalheimer; & Matthias.Kalle.Dalheimer.mail;
Torben Weis weis@kde.org
Mitwirkende:
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
Karl-Heinz Zimmer khz@kde.org
Inge Wallin inge@lysator.liu.se
Copyright für die Dokumentation 2002 & Jonathan.Drews; & Jonathan.Drews.mail;
Dokumentation Copyright 2005 & Raphael.Langerhorst; & Raphael.Langerhorst.mail;
Übersetzung Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de
& underFDL; & underGPL;