# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwenden von Platzhaltern bei der Textsuche
/text/swriter/guide/search_regexp.xhp
Platzhalter, siehe reguläre Ausdrücke
suchen; mit Platzhaltern
reguläre Ausdrücke, suchen
Beispiele für reguläre Ausdrücke
Zeichen;alle suchen
unsichtbare Zeichen; suchen
mw deleted " wildcards; " and inserted wildcards crossreference
Verwenden von Platzhaltern bei der Textsuche
Wildcards oder Platzhalter können verwendet werden, um nach nicht genau bestimmten oder unsichtbaren Zeichen zu suchen..
Beim Suchen und Ersetzen von Text in einem Dokument können Sie Platzhalter verwenden.
Die Eingabe " S.nne " findet beispielsweise sowohl " Sonne " als auch " Sinne " .
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
.
Mehr Optionen
.
Reguläre Ausdrücke
.
Suchen nach
den gewünschten Suchbegriff mit Platzhalterzeichen ein.
Suchen
oder
Alle Suchen
.
Beispiele für reguläre Ausdrücke
Das Platzhalterzeichen für einzelne Zeichen ist der Punkt (.).
Das Platzhalterzeichen für ein oder mehrere Vorkommen des vorherigen Zeichens ist ein Sternchen, z.B. " 123* " findet " 12 " " 123 " und " 1233 " .
Das Platzhalterzeichen für ein oder mehr Vorkommen eines beliebigen Zeichens ist ein Punkt gefolgt von einem Sternchen (.*).
Das Platzhalterzeichen für das letzte Zeichen am Absatzende ist ein Dollarzeichen ($).
Die Platzhalterkombination für das erste Zeichen am Absatzbeginn ist das Caret-Zeichen mit einem Punkt (^.).
Das Platzhalterzeichen für den Tabulator ist .
Reguläre Ausdrücke über Absätze hinweg sind nicht möglich.
Liste der Platzhalter