# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suchen und Ersetzen in Writer
text/swriter/guide/finding.xhp
Suchen;Text/Textformate/Vorlagen/Objekte
Ersetzen;Text und Textformate
Vorlagen;suchen
Finden, siehe auch Suchen
Textformate;suchen
Formate;suchen und ersetzen
Suchen;Formate
Objekte;über den Navigator suchen
Asiatische Sprachen;Suchoptionen
3. mw added 2 index entries and changed " finding; "
2. mw copied 6 index entries from shared/01/02100300.xhp.
Then made one entry of two " finding; " entries, one entry of two " replacing; " entries and one entry of two " formats; " entries
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and then made one entry of two " finding; " entries.
Suchen und Ersetzen in Writer
Sie können in Textdokumenten nach Wörtern, Formatierungen, Vorlagen und anderem suchen.
Sie können von einem Ergebnis zum Nächsten springen oder alle Ergebnisse auf einmal hervorheben und dann ein anderes Format anwenden oder die Wörter durch einen anderen Text ersetzen.
Der Dialog " Suchen & Ersetzen "
Suchen & Ersetzen
, ohne dass ein Text im Dokument markiert ist.
Wenn Sie nur einen Teil Ihres Dokuments durchsuchen möchten, markieren Sie zunächst den gewünschten Textbereich und öffnen dann den Dialog
Suchen & Ersetzen
.
Text Suchen
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
, um den Dialog
Suchen & Ersetzen
zu öffnen.
Suchen nach
ein.
Suchen
oder auf
Alle suchen
.
Suchen
klicken, zeigt Writer Ihnen den nächsten Text an, der Ihrem Eintrag entspricht.
Jetzt können Sie den Text bearbeiten und dann noch einmal auf
Suchen
klicken, um zum nächsten gefundenen Text zu springen.
Wenn Sie den Dialog geschlossen haben, können Sie eine Tastenkombination (Strg)(G) verwenden, um den nächsten Text ohne den Dialog zu finden.
Alternativ können Sie die Symbole im unteren rechten Bereich des Dokuments verwenden, um zum nächsten Vorkommen des gesuchten Text oder zu einem anderen Objekt im Dokument zu gelangen.
Alle suchen
klicken, markiert Writer jeden Text, der Ihrem Sucheintrag entspricht.
Jetzt können Sie beispielsweise den gesamten gefundenen Text fett formatieren, oder ihm eine Zeichenvorlage zuweisen.
Text ersetzen
Im Gegensatz zum Suchen von Text kann das Ersetzen von Text nicht nur auf die aktuelle Auswahl beschränkt werden.
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
, um den Dialog
Suchen & Ersetzen
zu öffnen.
Suchen nach
ein.
Ersetzen durch
ein.
Ersetzen
oder auf
Ersetze alle
.
Ersetzen
klicken, durchsucht Writer das gesamte Dokument nach dem Text im Feld
Suchen nach
.
Die Suche beginnt dabei an der aktuellen Cursorposition.
Wenn der Suchtext gefunden wird, hebt Writer den Text hervor und wartet auf Ihre Eingabe.
Klicken Sie auf
Ersetzen
, um den hervorgehobenen Text im Dokument durch den Text im Feld
Ersetzen durch
zu ersetzen.
Klicken Sie auf
Suchen
, um zum nächsten Vorkommen des Suchtextes zu gelangen, ohne die aktuelle Textauswahl zu ersetzen.
Ersetze alle
klicken, ersetzt Writer jedes Vorkommen im Dokument, das Ihrem Suchtext entspricht.
Vorlagen suchen
Angenommen, Sie möchten jeden Text in Ihrem Dokument mit einem bestimmten Absatzformat suchen, beispielsweise das Format " Überschrift 2 " .
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
, um den Dialog
Suchen & Ersetzen
zu öffnen.
Mehr Optionen
, um den Dialog zu erweitern.
Suche nach Vorlagen
Das Eingabefeld
Suchen nach
wird nun zu einer Auswahlliste, aus der Sie jede Absatzvorlage, die in dem aktuellen Dokument verwendet wird, auswählen können.
Suchen
oder
Suche alle
.
Formate suchen
Angenommen, Sie möchten jeden Text in Ihrem Dokument suchen, dem eine bestimmte Zeichenformatierung zugewiesen ist.
Die Suche nach Formaten findet nur direkte Zeichenattribute, sie findet keine Attribute, die als Teil einer Vorlage zugewiesen wurden.
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
, um den Dialog
Suchen & Ersetzen
zu öffnen.
Mehr Optionen
, um den Dialog zu erweitern.
Format
.
Suchen
oder
Suche alle
.
Mehr Optionen
Mit der Ähnlichkeitssuche können Sie Text finden, der Ihrem Suchtext ähnlich ist, aber nicht exakt entspricht.
Sie können die Anzahl an Zeichen einstellen, die vom Suchtext abweichen dürfen.
Ähnlichkeitssuche
und klicken Sie optional auf die Schaltfläche
...
, um die Einstellungen zu ändern.
(Für deutschen Text eignet sich eine Einstellung von 2 für alle drei Optionen.)
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
aktiviert haben, bietet der Dialog Suchen & Ersetzen verschiedene Optionen zum Suchen nach asiatischem Text.
Der Navigator
Der Navigator ist das wichtigste Tool zum Finden und Auswählen von Objekten.
Außerdem können Sie im Navigator Kapitel verschieben und anordnen, und eine Gliederung Ihres Dokuments anzeigen.
Bearbeiten - Navigator
um das Fenster
Navigator
zu öffnen.
Navigator
.
Navigation
anzuzeigen.
Verwenden Sie das kleine Fenster Navigation, um schnell zum nächsten Objekt oder zum Suchtext in Ihrem Dokument zu springen.