# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Basic-Editor
/text/sbasic/shared/01030200.xhp
Speichern;Basic-Code
Laden;Basic-Code
Basic-Editor
Navigieren;in Basic-Projekten
Lange Zeilen;im Basic-Editor
Textzeilen;im Basic-Editor
Fortsetzen;lange Zeilen im Editor
mw deleted " Basic; "
Der Basic-Editor
Bearbeiten
die Funktionen Ausschneiden, Löschen und Einfügen, die Markierungsmöglichkeiten mit der Umschalttaste sowie alle Cursor-Positionierungsfunktionen (z.
B. wortweise springen mit der
Befehls
Strg
-Taste und den Pfeiltasten etc.).
Sie können lange Zeilen aufteilen, indem Sie ein Leerzeichen und einen Unterstrich (_) als die letzten beiden Zeichen einer Zeile eingeben.
So wird die Zeile mit der Folgezeile zu einer logischen Zeile verbunden.
(Wenn " Option Compatible " in gleichem Basic-Modul verwendet wird, gilt die Zeilen-Verbindungsfunktion auch für Kommentarzeilen.)
Basic-Programm ausführen
in der Symbolleiste
Makro
klicken, beginnt die Programmausführung in der ersten Zeile des Basic-Editors.
Das Programm führt die erste Sub oder Function aus und dann stoppt die Programmausführung.
Der " Sub Main " -Abschnitt wird bei der Programmausführung nicht bevorzugt behandelt.
Geben Sie Ihren Basic-Code zwischen den Zeilen Sub Main und End Sub ein, die Sie beim ersten Öffnen der IDE sehen.
Sie können auch alle Zeilen löschen und Ihren eigenen Basic Code eingeben.
Navigieren im Projekt
Die Bibliothekenliste
Bibliothek
links in der Symbolleiste eine Bibliothek aus, um sie in den Editor zu laden.
Das erste Modul der ausgewählten Bibliothek wird angezeigt.
Der Objektkatalog
Speichern und Laden von Basic-Quelltext
$[officename] Basic erlaubt es, Basic-Programm-Code für andere Programmiersysteme zu exportieren oder Basic-Programm-Code, der im ASCII-Format vorliegt, aus anderen Programmiersystemen zu übernehmen.
Es ist nicht möglich, Basic-Dialoge in einer Textdatei zu speichern.
Speichern von Quelltext in einer Textdatei
Wählen Sie im Objektkatalog das Modul aus, das Sie als Text exportieren möchten.
Quelle speichern unter
.
OK
, um die Datei zu speichern.
Laden von Quelltext aus einer Textdatei
Wählen Sie im Objektkatalog das Modul aus, in das Sie den Quelltext importieren möchten.
Positionieren Sie den Cursor an der Stelle, an der Sie den Programm-Code einfügen möchten.
Makro
auf das Symbol
BASIC-Quelltext einfügen
.
OK
.
Basic-Oberfläche