# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Farbe
/text/shared/optionen/01010501.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Farbe
Definieren;Farben
Farben;Auswahl
Hier haben Sie die Möglichkeit, eigene Farben in einer zweidimensionalen Verlaufsgrafik oder anhand von numerischen Werten zu erstellen.
Klicken Sie auf
OK
, um die neu definierte Farbe im Vorschaufeld des Registers
Farben
anzuzeigen und zu entscheiden, ob sie zur aktuellen Farbpalette hinzugefügt oder als Ersatz für eine andere Farbe eingefügt werden soll.
Farbfenster
In den beiden großen Farbfenstern wählen Sie durch Klick per Maus eine neue Farbe aus.
Sie können die Farbe wahlweise im linken oder rechten Farbfenster wählen.
Im rechten Farbfenster sehen Sie von links nach rechts das gesamte Farbspektrum, dabei sind die Farben am oberen Rand des Fensters in voller Sättigung vorhanden, am unteren Rand haben sie keine Sättigung.
Im linken Farbfenster sehen Sie eine Auswahl von Farben, die ein stufenweise aufgeteiltes Spektrum zwischen den vier Farben in den vier Ecken dieses Fensters anzeigen.
Sie können die Farben in den vier Ecken wie folgt ändern:
Klicken Sie auf die Ecke des Felds, in dem Sie die Farbe ändern möchten.
Klicken Sie im rechten Farbfenster auf die gewünschte neue Farbe für das Eckfeld, oder geben Sie in den numerischen Eingabefeldern die Werte ein, durch die die Farbe definiert wird.
< --
auf das kleine Feld an, das im linken Farbfenster markiert ist.
Der Farbverlauf im linken Farbfenster wird in Farbton, Sättigung und Helligkeit sofort angepasst.
%PRODUCTNAME verwendet für den Farbdruck ausschließlich das RGB-Farbmodell.
Die CMYK-Kontrollfelder sollen nur die Eingabe von CMYK-Farbwerten erleichtern.
< --
< --
in das Eckfeld, das im linken Farbfenster markiert ist.
Die Schaltfläche steht zur Verfügung, wenn Sie in einer der vier Ecken eine Farbe auswählen.
-- >
Setzt den kleinen Auswahlcursor im rechten Fenster an die Farbe, die der im linken Fenster markierten Farbe entspricht und aktualisiert die Werte in den numerischen Eingabefeldern.
Cyan
Hier setzen Sie den Farbwert Cyan im CMYK-Farbmodell.
Magenta
Hier setzen Sie den Farbwert Magenta im CMYK-Farbmodell.
Yellow
Hier setzen Sie den Farbwert Yellow im CMYK-Farbmodell.
Key
Hier setzen Sie den Schwarz- oder Key-Wert im CMYK-Farbmodell.
Rot
Hier setzen Sie den Farbwert Rot im RGB-Farbmodell.
Grün
Hier setzen Sie den Farbwert Grün im RGB-Farbmodell.
Blau
Hier setzen Sie den Farbwert Blau im RGB-Farbmodell.
Farbe
Hier setzen Sie die Farbe im FSH-Farbmodell.
Sättigung
Hier setzen Sie die Sättigung im FSH-Farbmodell.
Helligkeit
Hier setzen Sie die Helligkeit im FSH-Farbmodell.
Farben
.
Im rechten Vorschaufeld sehen Sie jederzeit das aktuelle Ergebnis Ihrer Arbeit in diesem Dialog.