# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lesezeichen-Startseite
Xavier Vello xavier.vello@gmail.com
Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Deutsche Übersetzung
KDE
KControl
Lesezeichen
KIO
Einstellungen
Allgemeine Einstellungen
Anzahl anzuzeigender Spalten
Ordner werden normalerweise über mehrere Spalten verteilt dargestellt. Die optimale Anzahl der Spalten ist abhängig von der Größe des Konqueror-Fensters und der Anzahl vorhandener Lesezeichen.
Ordner-Hintergrundbilder anzeigen
Deaktivieren Sie diese Einstellung auf langsamen Rechnern.
Lesezeichen
Lesezeichen ohne Ordner anzeigen
Wenn diese Einstellung deaktiviert ist, werden Haupt-Lesezeichen (das sind die, die nicht in einem Unterordner einsortiert sind) nicht angezeigt. Ist diese Einstellung aktiviert, so werden die Haupt-Lesezeichen in einem„ Haupt“ -Ordner gesammelt.
Lesezeichen-Ordner„ flach“ anzeigen
Unterordner werden normalerweise innerhalb der Eltern-Ordner angezeigt. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, werden Unterordner separat angezeigt. Dies sieht nicht so gut aus, aber kann hilfreich sein, wenn Sie einen sehr großen Ordner in zwei Spalten aufteilen möchten.
Systemorte anzeigen
Zeigt einen Bereich mit KDE-Systemorten an (persönlicher Ordner, Netzwerk, usw.). Dies ist nützlich, wenn Sie Konqueror als Dateimanager verwenden.
Pixmap-Zwischenspeicher
Zwischenspeicher auf Festplatte
Legt fest, wieviel Speicher zum Zwischenspeichern von Pixmaps verwendet werden darf.
Zwischenspeicher leeren
Löscht alle zwischengespeicherten Bilder. Dies könnte nötig sein, falls Webseitensymbole korrupieren sollten und nicht automatisch aktualisiert werden.