# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts;
Gemeinsames Verwenden von Dateien (File-Sharing)
So können Sie Dateien mit & kpf; gemeinsam verwenden
Gemeinsames Verwenden von Dateien
Freigegebene Ordner
& kpf; stellt Ihnen ein einfach zu bedienendes File-Sharing unter der Verwendung von & HTTP; (dem sogenannten Hyper Text Transfer Protocol), das auch zur Übertragung von Internetseiten auf Ihren Browser dient, zur Verfügung. Bei & kpf; handelt es sich um einen völlig öffentlichen Datei-Server, das heißt, dass keine Zugangsbeschränkungen zu freigegebenen Ordnern existieren. Was auch immer Sie freigeben, ist für jeden abrufbar.
& kpf; wurde zum Austausch von Dateien zwischen Bekannten entworfen und nicht als Ersatz eines Web-Servers, wie zum Beispiel Apache. & kpf; ist in erster Linie dazu gedacht, Dateien mit anderen auszutauschen, während man über IRC (Internet Relay Chat, oder Chat-Räume) chattet.
& kpf; läuft als Miniprogramm in der Kontrollleiste. Dadurch benötigt es wenig Platz auf Ihrem Bildschirm, den Status haben Sie jedoch immer im Blickfeld. Um das & kpf;-Miniprogramm zu starten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Kontrollleiste und wählen Sie Miniprogramm hinzufügen. Wählen Sie dann Öffentlicher Dateiserver aus und klicken auf Hinzufügen.
& kpf; arbeitet mit freigegebenen Ordnern. Sie können einen oder mehrere Ordner öffentlich zugänglich machen, woraufhin die Dateien dieses Ordners (und aller Unterordner) freigegeben werden.
Seien Sie bitte beim Freigeben von Ordnern sehr vorsichtig. Denken Sie daran, dass alle Dateien in dem ausgewählten Ordner und in all seinen Unterordnern inklusive der versteckten Dateien (dotfiles, für alle technisch Interessierten) für die ganze Welt zugänglich gemacht werden. Seien Sie deshalb vorsichtig, damit Sie keine sensiblen Daten, wie zum Beispiel Passwörter, kryptografische Schlüssel, Ihr Adressbuch, Firmen interne Dokumente oder ähnliches freigeben.
Sobald & kpf; gestartet wurde, sehen Sie ein viereckiges Miniprogramm mit einem Symbol, das einen Heißluftballon darstellt. Der Ballon ist sichtbar, wenn keine Ordner freigegeben wurden.
Um einen Ordner freizugeben, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Ballon-Symbol, woraufhin ein Kontextmenü eingeblendet wird, das lediglich den Eintrag Neuer Server... enthält. Wenn Sie diesen Eintrag anklicken, erscheint ein Assistent, der Ihnen ein paar einfache Fragen stellt. Durch die Beantwortung der Fragen wird der entsprechende Ordner freigegeben.
Abgesehen von dem Miniprogramm, können Sie Ordner auch noch auf eine andere Art und Weise freigeben. & kpf; ist nämlich im & konqueror; integriert.
Öffnen Sie & konqueror;, sodass Ihnen ein Ordner angezeigt wird und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Hintergrund, um den Dialog Eigenschaften aufzurufen. Während der Installation hat & kpf; den Reiter Freigegeben zu diesem Dialog hinzugefügt. Falls & kpf; zurzeit nicht ausgeführt wird, können Sie ihn nun starten. Wenn Sie auf den Knopf OK klicken, wird der neue Ordner freigegeben.
Weitere Informationen, zum Beispiel wie Sie verschiedene Verzeichnisse für verschiedene Personen freigeben können, finden Sie im Handbuch zu & kpf;.