# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Version von GStreamer ausgeben
Alle Warnungen wie Fehler behandeln
Verfügbare Fehlerdiagnosekategorien ausgeben und Programm beenden
Vorgegebene Fehlerdiagnosestufe von 1 (nur Fehler) bis 5 (Alles) oder 0 für keine Ausgabe
STUFE
Durch Kommata getrennte Liste von Paaren »Kategorie_Name:Level«, um bestimmten Kategorien eigene Stufen zuzuordnen. Beispiel: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
LISTE
Farbige Fehlerdiagnoseausgabe deaktivieren
Fehlerdiagnose deaktivieren
Ausführliche Meldungen beim Laden von Plugins aktivieren
Durch Doppelpunkte getrennte Pfade zu den Plugins
PFADE
Durch Kommata getrennte Liste von Plugins, die zusätzlich zu den Plugins in der Umgebungsvariable GST_PLUGIN_PATH geladen werden
PLUGINS
Verfolgen von Speicherzugriffsfehlern beim Laden von Plugins deaktivieren
Aktualisieren der Registry deaktivieren
Die Erstellung eines Hilfsprozesses beim Einlesen der Registry deaktivieren
Optionen von GStreamer
Die Optionen von GStreamer anzeigen
Unbekannte Option
GStreamer hat einen allgemeinen Fehler in einer Kernbibliothek festgestellt.
Die Entwickler von GStreamer waren zu faul, diesem Fehler eine Nummer zu geben.
Interner GStreamer-Fehler: Code nicht implementiert.
GStreamer-Fehler: Zustandswechsel schlug fehl und einige Elemente gaben keine richtige Fehlernachricht mit einer Ursachenbegründung.
Interner GStreamer-Fehler: Padding-Problem.
Interner GStreamer-Fehler: Thread-Problem.
Interner GStreamer-Fehler: Verhandlungsproblem.
Interner GStreamer-Fehler: Ereignisproblem.
Interner GStreamer-Fehler: Suchlauf-Problem.
Interner GStreamer-Fehler: Fähigkeitsproblem.
Interner GStreamer-Fehler: Kennzeichnungsproblem.
Ihrer Installation von GStreamer fehlt ein Plugin.
Interner GStreamer-Fehler: Zeitproblem.
Diese Anwendung versucht Funktionalität von GStreamer zu verwenden, die deaktiviert worden ist.
GStreamer hat ein allgemeines Problem mit der Unterstützungsbibliothek festgestellt.
Die Unterstützungsbibliothek konnte nicht initialisiert werden.
Die Unterstützungsbibliothek konnte nicht geschlossen werden.
Die Unterstützungsbibliothek konnte nicht konfiguriert werden.
Fehler bei der Kodierung.
GStreamer hat einen allgemeinen Ressourcenfehler festgestellt.
Ressource nicht gefunden.
Ressource in Benutzung oder nicht verfügbar.
Die Ressource konnte nicht zum Lesen geöffnet werden.
Die Ressource konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Die Ressource konnte nicht zum Lesen und Schreiben geöffnet werden.
Die Ressource konnte nicht geschlossen werden.
Aus der Ressource konnte nicht gelesen werden.
In die Ressource konnte nicht geschrieben werden.
In der Ressource konnte kein Suchlauf ausgeführt werden.
Die Ressource konnte nicht abgeglichen werden.
Die Einstellungen konnten nicht aus der Ressource gelesen oder in die Ressource geschrieben werden.
Kein Platz in der Ressource übrig.
GStreamer hat einen allgemeinen Datenstromfehler festgestellt.
Das Element kann diesen Datenstrom nicht verarbeiten. Bitte schicken Sie einen Fehlerbericht.
Die Art des Datenstroms konnte nicht ermittelt werden.
Der Datenstrom ist von einer anderen Art als der von diesem Element verarbeitete.
Es ist kein Codec verfügbar, der diese Art von Datenströmen verarbeiten kann.
Der Datenstrom konnte nicht dekodiert werden.
Der Datenstrom konnte nicht kodiert werden.
Der Datenstrom konnte nicht demultiplext werden.
Der Datenstrom konnte nicht multiplext werden.
Der Datenstrom hat das falsche Format.
Der Datenstrom ist verschlüsselt, aber Entschlüsselung wird nicht unterstützt.
Der Datenstrom ist verschlüsselt, kann aber nicht entschlüsselt werden, weil kein passender Schlüssel vorhanden ist.
Keine Fehlermeldung für den Bereich %s.
Keine Standardfehlermeldung für den Bereich %s und Fehlercode %d.
Der ausgewählte Referenztakt kann nicht in der Pipeline verwendet werden.
Titel
Üblicher Titel
Sortiername des Titels
Üblicher Titel zu Sortierzwecken
Interpret
Für die Aufnahme verantwortliche Person(en)
Sortiername des Interpreten
Für die Aufnahme verantwortliche Person(en) zu Sortierzwecken
Album
Album, das diese Daten enthält
Sortiername des Albums
Album, das diese Daten enthält, zu Sortierzwecken
Interpret des Albums
Der Interpret des gesamten Albums, so wie er angezeigt werden soll
Sortiername des Albeninterpreten
Der Interpret des gesamten Albums, so wie er einsortiert werden soll
Datum
Datum, an dem die Daten erzeugt wurden (als GDate-Struktur)
DatumUhrzeit
Datum und Uhrzeit, an denen die Daten erzeugt wurden (als GstDateTime-Struktur)
Genre
Genre, zu dem diese Daten gehören
Kommentar
Ein freier Text, der die Daten beschreibt
Erweiterter Kommentar
Ein beliebiger Text, der die Daten beschreibt, in der Form »Schlüssel=Wert« oder »Schlüssel[de]=Kommentar«
Titelnummer
Titelnummer innerhalb der Sammlung
Anzahl der Titel
Anzahl der Titel in der Sammlung, zu der dieses Stück gehört
Nummer der Platte
Nummer der Platte innerhalb der Sammlung
Anzahl der Platten
Anzahl der Platten innerhalb der Sammlung, zu der diese Platte gehört
Ort
Ursprung des Mediums als URI (Ort, wo das Original der Datei oder des Datenstroms bereit steht)
Homepage
Homepage dieses Mediums (z.B. Interpret oder Film)
Beschreibung
Eine kurze Beschreibung des Inhalts
Version
Version dieser Daten
ISRC
International Standard Recording Code - siehe http://www.ifpi.org/isrc/
Organisation
Copyright
Copyrightangabe der Daten
Copyright-URI
URI zu der Copyrightangabe der Daten
codiert durch
Der Name der codierenden Person oder Organisation
Kontakt
Kontaktinformation
Lizenz
Lizenz der Daten
Lizenz-URI
URI zur Lizenz der Daten
Darsteller
Die das Stück aufführende Person(en)
Komponist
Für die Aufnahme verantwortliche Person(en)
Dauer
Länge des Stücks in GStreamer-Zeiteinheiten (Nanosekunden)
Codec
Datenformat, in dem die Daten gespeichert sind
Video-Codec
Datenformat, in dem die Videodaten gespeichert sind
Audio-Codec
Datenformat, in dem die Audiodaten gespeichert sind
Untertitel-Codec
Datenformat, in dem der Untertitel gespeichert sind
Containerformat
Containerformat, in dem die Daten gespeichert sind
Bitrate
Genaue oder durchschnittliche Bitrate in Bits/Sekunde
Normale Bitrate
Bei variabler Bitrate eine mittlere Bitrate in Bits/Sekunde
Minimale Bitrate
Minimale Bitrate in Bits/Sekunde
Maximale Bitrate
Maximale Bitrate in Bits/Sekunde
Codierer
Codierer für diesen Datenstrom
Version des Codierers
Version des Codierers für diesen Datenstrom
Seriennummer
Seriennummer des Titels
Lautstärkeanpassung des Titelpegels
Pegelanpassung des Titels in dB
Lautstärkeanpassung des Spitzenpegels
Spitzenpegel des Titels
Lautstärkeanpassung des Albenpegels
Pegelanpassung des Albums in dB
Lautstärkeanpassung des Albenspitzenpegels
Spitzenpegel des Albums
Referenzpegel der Lautstärkeanpassung
Referenzpegel für die Pegelanpassungen von Titel und Album
Sprachcode
Sprachcode für diesen Datenstrom nach ISO-639-1
Bild
Bild für diesen Datenstrom
Vorschaubild
Vorschaubild für diesen Datenstrom
Anhang
An diesen Datenstrom angehangene Datei
Schläge pro Minute
Anzahl der Schläge pro Minute im Hörstück
Schlagworte
Durch Komma getrennte Schlüsselwörter, die den Inhalt beschreiben
geologischer Ort
Lesbare Ortsbeschreibung, wo das Medium aufgezeichnet oder produziert wurde
geografischer Breitengrad
geografischer Breitengrad des Ortes in Grad nach WGS84 (Null am Äquator, negative Werte für die südlichen Breitengrade), an dem das Medium aufgezeichnet oder produziert wurde
geografischer Längengrad
geografischer Längengrad des Ortes in Grad nach WGS84 (Null für den Hauptmeridian durch Greenwich/Großbritannien, negative Werte für die westlichen Längengrade)
geografische Höhe
geografische Höhe des Ortes in Metern nach WGS84 (Höhe Null entspricht dem Meeresspiegel)
geografisches Land
Das Land (englischer Name), in dem das Medium aufgezeichnet oder produziert wurde
geografische Stadt
Die Stadt (englischer Name), in der das Medium aufgezeichnet oder produziert wurde
geografischer Ortsteil
ein Ort innerhalb einer Stadt, in dem das Medium aufgezeichnet oder produziert wurde
Geografischer horizontaler Fehler
Erwarteter Fehler der horizontalen Positionsmessung (in Meter)
Geografische Bewegungsgeschwindigkeit
Bewegungsgeschwindigkeit des Aufzeichnungsgeräts während der Aufzeichnung mit m/s
Geografische Bewegungsrichtung
Zeigt die Bewegungsrichtung des Aufzeichnungsgeräts während der Aufzeichnung eines Mediums an. Die Darstellung erfolgt in Grad als Fließkommazahl. 0 entspricht dem geografischen Norden und die Zahl wächst im Uhrzeigersinn
Geografische Aufzeichnungsrichtung
Zeigt die Richtung des Geräts während der Aufzeichnung eines Mediums an. Die Darstellung erfolgt in Grad als Fließkommazahl. 0 entspricht dem geografischen Norden und die Zahl wächst im Uhrzeigersinn
Name zeigen
Name des TV/Podcast/der Serie, von dem das Medium stammt
Sortiername zeigen
Name des TV/Podcast/der Serie, von dem das Medium stammt, zum Sortieren
Nummer der Folge
Die Nummer der Folge in der Serie, von der das Medium ein Teil ist
Nummer der Serie
Die Nummer der Serie der Sendung, von der das Medium ein Teil ist
Liedtext
Der Liedtext des Mediums, gewöhnlich für Lieder verwendet
Sortiername des Komponisten
Für die Aufnahme verantwortliche Person(en), für Sortierzwecke
Gruppieren
Gruppenbezogenes Medium, das mehrere Titel umfasst, ähnlich der verschiedenen Stücke eines Konzertes. Es ist eine Ebene höher als ein Titel, aber niedriger als ein Album
Benutzerbewertung
Bewertet durch einen Benutzer. Je höher die Bewertung, desto beliebter ist das Medium beim Benutzer
Gerätehersteller
Der Hersteller des Geräts zur Erstellung dieses Mediums
Gerätemodell
Das Modell des Geräts zur Erstellung dieses Mediums
Anwendungsname
Die zur Erstellung dieses Mediums verwendete Anwendung
Anwendungsdaten
Beliebige Anwendungsdaten zur Serialisierung in das Medium
Bildorientierung
Wie das Bild vor der Darstellung gedreht oder gespiegelt werden soll
,
FEHLER: Von Element %s: %s
Zusätzliche Fehlerdiagnoseinformation:
%s
Leeren Behälter »%s« angegeben -- nicht erlaubt
Kein Behälter »%s« -- überspringen
Keine Eigenschaft »%s« im Element »%s«
Die Eigenschaft »%s« im Element »%s« konnte nicht auf »%s« gesetzt werden
%s konnte nicht mit %s verknüpft werden
Kein Element »%s«
Die Fähigkeiten von »%s« konnten nicht ausgelesen werden
Verknüpfung ohne Quellelement
Verknüpfung ohne Zielelement
Kein Quellelement für URI »%s«
Kein Element, um URI »%s« zu verbinden
Kein Zielelement für URI »%s«
Zielelement für URI »%s« nicht verknüpft werden
Leere Leitung ist nicht erlaubt
Interner Zeitfehler
Interner Fehler im Datenfluss.
Es werden viele Puffer verworfen.
Internes Problem im Datenfluss.
Interner Fehler im Datenstrom.
Filterfähigkeiten
Beschränkt die möglichen Filterfähigkeiten (NULL bedeutet ALLE). Setzen dieser Eigenschaft referenziert ein hinzugefügtes GstCaps-Objekt.
Kein Dateiname zum Schreiben angegeben.
Datei »%s« konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Fehler beim Schließen der Datei »%s«.
Fehler beim Durchsuchen der Daten »%s«.
Fehler beim Schreiben der Daten »%s«.
Kein Dateiname zum Lesen angegeben.
Die Datei »%s« konnte nicht zum Lesen geöffnet werden.
Informationen zu »%s« konnten nicht gelesen werden.
»%s« ist ein Ordner.
Die Datei »%s« ist ein Socket.
Nach dem Durchlaufen fehlgeschlagen. Wie gewünscht.
Kein temporärer Ordner angegeben.
Die temporäre Datei »%s« konnte nicht angelegt werden.
Fehler beim Schreiben in die Download-Datei.
Fähigkeiten
Erkannte Fähigkeiten im Datenstrom
Minimum
Maximum
Fähigkeiten erzwingen
Fähigkeiten ohne Typensuche erzwingen
Der Datenstrom enthält keine Daten.
Implementierte Schnittstellen:
lesbar
schreibbar
regelbar
änderbar in den Status NULL, BEREIT, PAUSIERT oder ABSPIELEN
änderbar nur in den Status NULL, BEREIT oder PAUSIERT
änderbar nur in den Status NULL oder BEREIT
Dateien auf der schwarzen Liste:
Gesamtzahl:
Alle Elemente ausgeben
Dateien in der schwarzen Liste ausgeben
Eine maschinenlesbare Liste der Merkmale, die das angegebene oder alle Plugins bereit stellen.
 Nützlich in Verbindung mit externen Mechanismen zur automatischen Installation von Plugins
Die Inhalte des Plugins auflisten
Unterstützte URI-Schemata mit den Elementen ausgeben, die sie implementieren
Die Plugin-Datei konnte nicht geladen werden: %s
Kein solches Element oder Plugin »%s«
Aufruf: gst-xmllaunch <file\.xml> [ element.eigenschaft=wert ...]
FEHLER: Auslesen der XML-Datei »%s« fehlgeschlagen.
FEHLER: Kein Hauptleitungselement in Datei »%s«.
WARNUNG: Zur Zeit wird nur ein Hauptelement unterstützt.
FEHLER: Das Befehlszeilenargument »%d« konnte nicht ausgelesen werden: %s.
WARNUNG: Element namens »%s« nicht gefunden.
Index-Statistiken
Nachricht #%u wurde von Element »%s« (%s) erhalten:
Nachricht #%u wurde von Padding »%s:%s« (%s) erhalten:
Nachricht #%u wurde von Objekt »%s« (%s) erhalten:
Nachricht #%u (%s) wurde erhalten:
EOS wurde von Element »%s« erhalten.
KENNZEICHEN GEFUNDEN: Gefunden von Element »%s«.
KENNZEICHEN GEFUNDEN: Gefunden von Padding »%s:%s«.
KENNZEICHEN GEFUNDEN: Gefunden von Objekt »%s«.
KENNZEICHEN GEFUNDEN
INFO:
%s
WARNUNG: Von Element %s: %s
Vorgelaufen, auf Ende des Zwischenspeicherns warten …
Zwischenspeichern läuft …
Zwischenspeichern abgeschlossen, Leitung wird auf ABSPIELEN gesetzt …
Zwischenspeichern, Leitung wird auf PAUSIERT gesetzt …
Verzögerung neu verteilen …
Status wird auf %s gesetzt wie von %s gewünscht...
Interrupt: Leitung wird gestoppt ...
Fehlendes Element: %s
Kennzeichen (auch bekannt als Metadaten) ausgeben
Zustandsinformation und Eigenschaftsmitteilungen ausgeben
Keine Fortschrittsinformationen ausgeben
Ausgabenachrichten
Zustandsinformation der Art ART nicht ausgeben
ART1,ART2,...
XML-Repräsentation der Leitung in DATEI speichern und beenden
DATEI
Keine Routine zum Abfangen von Fehlern installieren
Keine Routinen für SIGUSR1 und SIGUSR2 installieren
Speicherzuordnungsverfolgung ausgeben (falls zur Kompilierzeit aktiviert)
EOS auf Quelle vor dem Beenden der Leitung erzwingen
Index-Statistiken sammeln und ausgeben
FEHLER: Leitung konnte nicht konstruiert werden: %s.
FEHLER: Leitung konnte nicht konstruiert werden.
WARNUNG: Fehlerhafte Leitung: %s
FEHLER: Das Element »Leitung« wurde nicht gefunden.
Leitung wird auf PAUSIERT gesetzt ...
FEHLER: Leitung möchte nicht pausiert werden.
Leitung ist aktiv und erfordert keinen VORLAUF …
Leitung läuft vor …
FEHLER: Leitung läuft nicht vor.
Leitung ist vorgelaufen …
Leitung wird auf ABSPIELEN gesetzt ...
FEHLER: Leitung spielt nicht ab.
EOS bei Beenden ist eingeschaltet -- EOS wird auf die Leitung erzwungen
Auf EOS wird gewartet …
EOS erhalten - Leitung wird angehalten …
Ein Fehler ist beim Warten auf EOS aufgetreten
Ausführung beendet nach %
Leitung wird auf BEREIT gesetzt ...
Leitung wird auf NULL gesetzt ...
Leitung wird geleert ...