# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leistungsmerkmale von $[officename] Writer
/text/swriter/main0503.xhp
Leistungsmerkmale von $[officename] Writer
Mit $[officename] Writer können Sie Elemente wie Grafiken, Tabellen oder Diagramme in Ihre Textdokumente einbinden.
Diese Dokumente können Sie dann in zahlreichen Formaten wie dem standardisierten OpenDocument Format (ODF), Microsoft Word .doc-Format oder als HTML-Datei speichern.
Zusätzlich können Sie Ihre Dokumente ganz einfach in das Portable Document Format (PDF) exportieren.
Schreiben
Faxe
, Briefe, Bewerbungen oder
Seriendruckdokumente
als auch lange, komplexe oder mehrteilige Dokumente mit Referenztabellen sowie Literatur- und Inhaltsverzeichnissen erstellen.
Rechtschreibprüfung
,
Thesaurus
,
AutoKorrektur
,
Silbentrennung
sowie verschiedenste
Dokumentvorlagen
für nahezu jeden Zweck.
Mit den Assistenten können Sie auch eigene Dokumentvorlagen erstellen.
Gestalten und Strukturieren
Formatvorlagen
können Sie Formatvorlagen für Absätze, einzelne Zeichen, Rahmen und Seiten erstellen, zuweisen und ändern.
Zusätzlich können Sie sich mit dem
Navigator
schnell in Ihrem Dokument hin- und herbewegen, es in einer Gliederungsansicht betrachten sowie den Überblick über die darin eingefügten Objekte behalten.
Verzeichnisse
erzeugen.
Struktur und Erscheinungsbild der Verzeichnisse lassen sich an Ihre individuellen Bedürfnisse anpassen.
Über Live-Hyperlinks und Textmarken können Sie direkt zu den betreffenden Textstellen springen.
Desktop Publishing mit dem $[officename] Writer
Textrahmen
,
Grafiken
,
Tabellen
und anderen Elementen versehen.
Berechnen
Rechenfunktion
, mit der Sie auch anspruchsvollere Rechenfunktionen oder auch logische Verknüpfungen ausführen können.
Die für Berechnung benötigte Tabelle lässt sich problemlos und einfach in Ihrem Textdokument erstellen.
Zeichnungen erstellen
Zeichenwerkzeug
von $[officename] Writer können Sie direkt in Ihren Textdokumenten Zeichnungen, Grafiken, Legenden und andere Zeichenobjekte erstellen.
Grafiken einfügen
unterschiedlicher Formate
einfügen, z.B.
Grafiken im JPG- oder GIF-Format.
Zusätzlich finden Sie in der
Gallery
eine Vielzahl von nach Themen geordneten Clip-Arts.
Sie können mit
Fontwork
wirkungsvolle Schrifteffekte erzeugen.
Flexible Programmoberfläche
angedockt
werden.
Drag & Drop
Drag & Drop
-Funktion (Ziehen und Ablegen) ermöglicht eine schnelle und effiziente Arbeit mit Textdokumenten in $[officename].
Sie können beispielsweise Objekte wie Grafiken aus der Gallery innerhalb eines Dokuments oder zwischen aktiven $[officename]-Dokumenten ziehen und ablegen.
Umfangreiche Hilfefunktionen
Hilfesystem
zur Verfügung, das
Anweisungen
für einfache wie komplexe Vorgänge abdeckt.