# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kapman;
Thomas Gallinari tg8187@yahoo.fr
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
Thomas Gallinari
& kapman; ist eine Kopie des sehr bekannten Spiels Pac-Man.
KDE
kdegames
Kapman
Arcade
ein Spieler
Pac-Man
Pacman
Geist
Pille
Appetitanreger
Einführung
Spielart:
Arcade
Anzahl der Spieler:
Einer
& kapman; ist eine Kopie des sehr bekannten Spiels Pac-Man. In den unterschiedlichen Ebenen muss man in einem Labyrinth den Geistern entkommen. Ein Leben verliert man, wenn man von einem Geist gefressen wird. Jedoch können die Geister nach dem Fressen eines Appetitanregers auch für einige Sekunden gefressen werden. Durch das Fressen der Pillen, Appetitanreger und Zusatzkost werden die Punkte gesammelt. Für je 10.000 Punkte erhält man ein zusätzliches Leben. Wenn alle Pillen und Appetitanreger in der jeweiligen Ebene gefressen wurden, steigt man in die nächste Ebene auf, in der die Geschwindigkeit der Figur und Geister steigt. Das Spiel endet, wenn alle Leben verbraucht sind.
Ein Bildschirmfoto von & kapman;
Ein Bildschirmfoto von & kapman;
Spielanleitung
Spielziel:
Durch die Ebenen bewegen und dabei alle Pillen und Appetitanreger fressen.
Sobald das Spiel gestartet ist, lädt & kapman; die erste Ebene. Um ein Spiel zu starten, muss eine Pfeiltaste gedrückt werden. Danach bewegt sich die Spielfigur solange in diese Richtung fort, bis mittels einer anderen Pfeiltaste die Richtung gewechselt wird. Die Betätigung der Pfeiltaste sollte nicht erst im letzten Moment geschehen, sondern vielmehr etwas davor, damit der Richtungswechsel bei der nächsten Gelegenheit durchgeführt wird. Um die Pillen, Appetitanreger oder Geister zu fressen, muss die Figur mit ihnen in Berührung kommen. Wenn alle Pillen und Appetitanreger gefressen wurden, steigt man in die nächste Ebene auf.
Spielregeln, Strategien und Tipps
Spielregeln
Um in die nächste Ebene zu gelangen, müssen alle Pillen und Appetitanreger im Labyrinth gefressen werden.
Eine Zusatzkost erscheint, nachdem 1/3 bzw. 2/3 der Pillen und Appetitanreger gefressen wurden. Diese verschwinden wieder, wenn sie nach ein paar Sekunden nicht gefressen wurden (nach 10 Sekunden in der ersten Ebene - schneller mit zunehmender Ebene).
Mit dem Aufstieg in eine höhere Ebene erhöht sich die Geschwindigkeit der Spielfigur und der Geister. Hierbei ist zu beachten, dass die Geister schneller werden als die Spielfigur.
Bei Berührung mit einem Geist verliert man ein Leben und die aktuelle Ebene beginnt von Neuem (bereits gefressene Pillen und Appetitanreger erscheinen jedoch nicht wieder).
Befindet sich ein Geist hinter der Spielfigur und bewegt sich dieser in die selbe Richtung - ohne dass hierbei eine Wand zwischen beiden ist - wird der Geist die Spielfigur jagen. Ansonsten bewegen sich die Geister in zufälligen Richtungen fort.
Nachdem ein Appetitanreger gefressen wurde, werden die Geister langsamer und können von der Spielfigur gefressen werden. Nachdem ein Geist gefressen wurde, erscheint er wieder in der Mitte des Spielfelds und bewegt sich in seiner ursprünglichen Weise fort. Nach ein paar Sekunden (10 in der ersten Ebene - immer weniger mit steigender Ebene) werden die nicht gefressenen Geister in ihr ursprüngliches Verhalten zurückgesetzt.
Durch das Fressen der Gegenstände erhält man Punkte:
Punkte für Gegenstände
Pillen
10 Punkte
Appetitanreger
20 Punkte
Zusatzkost
Aktuelle Ebene * 100 Punkte
Geist
Die Punkte sind abhängig davon, wie viele Geister seit dem Fressen des Appetitanregers gefressen wurden:
1. Geist: 100 Punkte
2. Geist: 200 Punkte
3. Geist: 400 Punkte
4. Geist: 800 Punkte
Je 10.000 Punkte erhält man ein weiteres Leben.
Strategien und Tipps
Um einen Gegenstand zu fressen, muss man mit seinem Kern in Berührung kommen (ein paar Pixel reichen nicht aus). Es sollte daher sicher gestellt werden, dass der gewünschte Gegenstand auch tatsächlich gefressen wurde, bevor ein Richtungswechsel durchgeführt wird.
In den unteren Ebenen können mit der Zusatzkost nicht viele Punkte gesammelt werden. Da sich hier die Geister nicht besonders schnell bewegen, sollte sich vielmehr auf diese konzentriert werden.
Nach ungefähr zehn Ebenen bewegen sich die Geister schneller und die Zusatzkost ist ergiebiger. Daher sollte ab jetzt versucht werden, zunächst die Zusatzkost zu fressen. Ein Appetitanreger kann hierbei helfen, damit man nicht von den Geistern gestört wird.
Gleichermaßen sollte zunächst ein Appetitanreger gefressen werden, bevor man sich an unsichere Stellen begibt (z. B. in die Nähe der Geisterkammer).
Werden die Geister zu schnell, sollte vom Fressen der Geister in der nähe der Geisterkammer Abstand genommen werden, da sie schneller zurück kommen, als man denkt...
Manchmal sollte ein paar Sekunden an einer Stelle verweilt werden, damit die noch zu besuchenden Bereiche sicher erreicht werden können.
Möglichkeiten zum Mogeln können im Quelltext gefunden werden. Es sollte jedoch Vorsicht walten: Beim Mogeln erfolgt kein Eintrag in die Bestenliste.
Zu guter Letzt: Spass haben!
Programmübersicht
Menüleiste
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Hiermit wird ein neues Spiel gestartet.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Hiermit wird die Bestenliste angezeigt.
Spiel Ebene wechseln
Hiermit wird der Dialog zur Auswahl der Ebene geöffnet. Es ist Vorsicht geboten: Beim Wechsel der aktuellen Ebene wird das Spiel als gemogelt bezeichnet und es kann kein Eintrag in der Bestenliste erfolgen.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Hiermit wird & kapman; beendet.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Klänge wiedergeben
Hiermit wird eingestellt, ob die Klänge wiedergegeben werden.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Hiermit wird eingestellt, ob die Statusleiste angezeigt wird.
Einstellungen Schwierigkeitsgrad
Hiermit wird der Schwierigkeitsgrad eingestellt.
Einstellungen Schwierigkeitsgrad Einfach
Einstellungen Schwierigkeitsgrad Mittel
Einstellungen Schwierigkeitsgrad Schwierig
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Hiermit wird der Dialog zum Einstellen der Tastaturkürzel geöffnet.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Hiermit wird der Dialog zum Einrichten der Werkzeugleiste geöffnet.
Einstellungen kapman; einrichten...
Hiermit wird der Dialog zum Einrichten von & kapman; geöffnet.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Standardmäßige Tastaturbelegung
Nach oben - Pfeiltaste hoch
Nach unten - Pfeiltaste runter
Nach rechts - Pfeiltaste rechts
Nach links - Pfeiltaste links
Pause - P oder Esc
Häufig gestellte Fragen
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Kann das Aussehen des Spiels verändert werden?
Das Design von & kapman; kann im Dialog Einstellungen kapman; einrichten... ausgewählt werden. Weitere Informationen hierzu können dem Abschnitt Spieleinstellungen entnommen werden.
Können Ebenen übersprungen werden?
Für den Wechsel der aktuellen Ebene gibt es zwei Möglichkeiten. In beiden Fällen wird man als Mogler bezeichnet und erhält keinen Eintrag in der Bestenliste. Die erste Möglichkeit ist die Eingabe eines - im Quellkode selbst zu findenden - Cheatkodes. Des Weiteren kann die gewünschte Ebene auch im Dialog Spiel Ebene wechseln gewählt werden. Weitere Informationen hierzu können dem Abschnitt Das Menü entnommen werden.
Können die voreingestellten Tastaturkürzel verändert werden?
Die Tastaturkürzel können derzeit noch nicht verändert werden, jedoch erfolgt die Integration in einer künftigen Version von & kapman;. Weitere Informationen zur akuellen Tastenbelegung können dem Abschnitt Standardmäßige Tastaturbelegung entnommen werden.
Das Spiel muss unterbrochen werden - Kann es gespeichert werden?
Nein. Diese Funktion wurde absichtlich weggelassen, da das Spiel zu einfach sein würde, wenn es gespeichert und nach dem Verlust der Leben wieder geladen werden könnte.
Wie gibt es mehr Leben?
Es gibt zwei Möglichkeiten um an zusätzliche Leben zu kommen. Entweder durch Mogeln (selbst herausfinden) oder durch gesammelte Punkte (je 10.000 Punkte ein weiteres Leben). Weitere Informationen hierzu können dem Abschnitt Regeln entnommen werden.
Spieleinstellungen
Im Dialog Einstellungen kapman; einrichten... kann das gewünschte Design gewählt werden. Nach dem Drücken auf Anwenden oder OK wird die getroffene Auswahl augenblicklich übernommen (es ist kein Neustart des Spiels erforderlich). Mit Voreinstellungen wird das standardmäßige Design wiederhergestellt.
Der Einstellungsdialog von & kapman;
Der Einstellungsdialog von & kapman;
Danksagungen und Lizenz
& kapman;
Programm © 2008 Thomas Gallinari tg8187@yahoo.fr
Programm © 2008 Pierre-Benoit Besse besse.pb@gmail.com
Programm © 2008 Alexandre Galinier blluetroy@hotmail.com
Programm © 2008 Nathalie Liesse nathalie.liesse@gmail.com
Grafiken © 2008 Thomas Gallinari tg8187@yahoo.fr
Dokumentation © 2008 Thomas Gallinari tg8187@yahoo.fr
Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installieren
Kompilieren und Installieren
& install.compile.documentation;
Wer entwickelt dieses Spiel?
& kapman; wird vom KapTeam entwickelt und von Thomas Gallinari und Pierre-Benoit Besse betreut. Weitere Informationen hierzu können dem Abschnitt Danksagungen und Lizenz entnommen werden.
Wie kann gemogelt werden?
Möglichkeiten zum Mogeln findet man im Quellkode.
Wie wird ein neues Spiel gestartet?
Beim Starten von & kapman; wird automatisch ein neues Spiel begonnen. Ansonsten kann über das Menü Spiel Neu oder der Tastenkombination Ctrl; N ein neues Spiel gestartet werden. Weitere Information hierzu können dem Abschnitt Das Menü entnommen werden.
Es wurde ein neues Spiel gestartet. Was ist nun zu tun?
Das Spiel wird durch Drücken einer Pfeiltaste gestartet. Es muss jede Pille und jeder Appetitanreger gefressen und dabei den Geistern enkommen werden. Weitere Informationen hierzu können dem Abschnitt Spielanleitung entnommen werden.
Wie kann das Spiel pausiert werden?
Das Spiel kann durch Drücken der P - oder Esc -Taste pausiert werden. Weitere Informationen hierzu können dem Abschnitt Standardmäßige Tastaturbelegung entnommen werden.
Wo befindet sich die Bestenliste?
Die Bestenliste kann mittels Spiel Bestenliste anzeigen angezeigt werden. Weiter Informationen hierzu können dem Abschnitt Das Menü entnommen werden.