# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyperlink einfügen
/text/shared/guide/hyperlink_insert.xhp
Hyperlink; einfügen
Link; einfügen
Einfügen; Hyperlink
Hyperlink einfügen
Hyperlinks lassen sich auf zwei Arten einfügen: als Text oder als Schaltfläche.
In beiden Fällen kann sich der sichtbare Text vom URL unterscheiden.
Ansicht - Symbolleisten - Hyperlinkleiste
zum Einblenden der
Hyperlinkleiste
.
Geben Sie den sichtbaren Text in das linke und den vollständigen URL, einschließlich http:// oder file://, in das rechte Feld ein.
Hyperlink
in der
Hyperlinkleiste
oder auf
Übernehmen
im Dialog
Hyperlink
.
Der Hyperlink wird als Text eingefügt.
Hyperlink
, und wählen Sie aus dem Untermenü die Option
Als Button
aus.
Alternativ wählen Sie im Dialog
Hyperlink
die Option
Button
in der Liste
Form
aus.
Symbol
Hyperlink-Dialog
als in der
Hyperlinkleiste
erzeugen, klicken Sie auf das entsprechende Symbol in der
Funktionsleiste
.
Einfügen - Textmarke
).
Wünschen Sie eine Verzweigung zu einer Tabellenzelle, dann geben Sie der Zelle einen Namen (
Einfügen - Namen - Festlegen
).
Einfügen - Namen - Festlegen
).
Sammelbox für Internet-URLs
geben Sie bei Sprüngen innerhalb desselben Dokuments nur die Kurzform des URL ein.
Wenn die Textmarke
Sprungziel
heißt, geben Sie
#Sprungziel
ein.
Springen Sie zu einem anderen Dokument, geben Sie den kompletten URL ein.
Hyperlinks können Sie auch durch Drag & Drop aus dem Navigator einfügen.
Die Hyperlinks können auf Referenzen verweisen, auf Überschriften, Grafiken, Tabellen, Objekte, Verzeichnisse oder Textmarken.
Als Hyperlink einfügen
gewählt sein.