# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Telzir 700 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Filmtablette enthält 700 mg Fosamprenavir als Fosamprenavir-Calcium (entsprechend etwa 600 mg Amprenavir)
Sonstige Bestandteile:
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtabletten.
Rosa kapselförmige, bikonvexe Filmtabletten, die auf einer Seite mit der Prägung GXLL7 versehen sind.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Telzir in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir ist zur Behandlung von mit dem humanen Immundefizienz-Virus Typ 1 (HIV-1) infizierten Erwachsenen, Jugendlichen und Kindern ab 6 Jahren in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln angezeigt.
Bei antiretroviral mäßig vorbehandelten Erwachsenen konnte nicht belegt werden, dass Telzir in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir gleich wirksam ist wie die Kombination aus Lopinavir/Ritonavir.
Es wurden keine Vergleichsstudien bei Kindern oder Jugendlichen durchgeführt.
Bei stark vorbehandelten Patienten ist die Anwendung von Telzir in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir nicht ausreichend untersucht.
Bei mit Proteasehemmern (PI) vorbehandelten Patienten sollte die Wahl von Telzir unter Berücksichtigung des individuellen viralen Resistenzmusters und der Vorbehandlung des Patienten erfolgen (siehe Abschnitt 5.1).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Telzir darf nur zusammen mit niedrig dosiertem Ritonavir zur pharmakokinetischen Boosterung von Amprenavir und in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln gegeben werden.
Daher muss die Fachinformation zu Ritonavir vor Beginn der Behandlung mit Telzir herangezogen werden.
Die Therapie sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung der HIV- Infektion besitzt.
Telzir (Fosamprenavir) ist eine Vorstufe von Amprenavir und darf nicht gleichzeitig mit anderen Amprenavir enthaltenden Arzneimitteln gegeben werden.
Allen Patienten sollte verdeutlicht werden, wie wichtig die vollständige Befolgung des empfohlenen Dosierungsplans ist.
2 Bei Überschreitung der unten beschriebenen empfohlenen Dosierungen von Telzir mit Ritonavir ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitt 4.4).
Telzir Tabletten werden eingenommen.
Telzir Tabletten können mit oder unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
Für Erwachsene, für die eine Tabletteneinnahme nicht möglich ist, und für Kinder mit einem Körpergewicht unter 39 kg, steht Telzir auch als Suspension zum Einnehmen zur Verfügung (siehe bitte Fachinformation für Telzir Suspension zum Einnehmen).
Erwachsene
Die empfohlene Dosierung beträgt 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich.
Kinder und Jugendliche ab 6 Jahren
Die Dosierung für Telzir Tabletten bei Erwachsenen von 700 mg zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich kann bei Kindern angewendet werden, die mindestens 39 kg wiegen und die Tabletten schlucken können.
Für Kinder mit einem Körpergewicht unter 39 kg wird bevorzugt Telzir Suspension zum Einnehmen empfohlen.
Diese erlaubt bei Kindern die genaueste Dosierung auf Basis des Körpergewichts (siehe bitte Fachinformation für Telzir Suspension zum Einnehmen).
Kinder unter 6 Jahre:
Telzir mit Ritonavir wird nicht empfohlen für die Anwendung bei Kindern unter 6 Jahren aufgrund nicht ausreichender Daten zur Pharmakokinetik, Unbedenklichkeit und zum antiviralen Ansprechen (siehe Abschnitt 5.2).
Ältere Patienten (über 65 Jahre)
Die Pharmakokinetik von Fosamprenavir wurde in dieser Patientengruppe nicht untersucht (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion
Eine initiale Dosisanpassung wird bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion nicht für notwendig erachtet (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion
Für Erwachsene mit leichter Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score:
5-6) beträgt die empfohlene Dosis 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir einmal täglich.
Für Erwachsene mit mittelgradiger Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score:
7-9) beträgt die empfohlene Dosis 450 mg Fosamprenavir zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir einmal täglich.
Da diese Fosamprenavir-Dosierung mit der Tablettenform nicht erreicht werden kann, sollten diese Patienten mit der Fosamprenavir Suspension zum Einnehmen behandelt werden.
Bei Erwachsenen mit schwerer Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score:
10-15) sollte Fosamprenavir mit Vorsicht und in einer reduzierten Dosis von 300 mg Fosamprenavir zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir einmal täglich angewendet werden.
Da diese Fosamprenavir- Dosierung mit der Tablettenform nicht erreicht werden kann, sollten diese Patienten mit der Fosamprenavir Suspension zum Einnehmen behandelt werden.
Auch nach diesen Dosisanpassungen für Erwachsene können als Folge erhöhter Variabilität zwischen den Patienten (siehe Abschnitt 5.2) bei einigen Patienten mit Leberfunktionsstörung höhere oder niedrigere Amprenavir- und/oder Ritonavir-Plasmakonzentrationen als erwartet im Vergleich zu
3 Patienten mit normaler Leberfunktion auftreten; daher ist es geboten, die Sicherheit und das virologische Ansprechen eng zu überwachen.
Für Kinder und Jugendliche mit Leberfunktionsstörung kann keine Dosierungsempfehlung gegeben werden, da keine Studien in diesen Altersgruppen durchgeführt wurden.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen Fosamprenavir, Amprenavir oder einen der sonstigen Bestandteile von Telzir, oder gegen Ritonavir.
Telzir darf nicht gleichzeitig mit Arzneimitteln gegeben werden, die eine geringe therapeutische Breite besitzen und außerdem Substrate des Cytochrom P450-Isoenzyms 3A4 (CYP3A4) darstellen, z.
B.
Amiodaron, Astemizol, Bepridil, Cisaprid, Dihydroergotamin, Ergotamin, Pimozid, Chinidin, Terfenadin, orales Midazolam (zu Vorsichtsmaßnahmen bei parenteral verabreichtem Midazolam siehe Abschnitt 4.5), orales Triazolam.
Telzir mit Ritonavir darf nicht gleichzeitig mit Arzneimitteln gegeben werden, die eine geringe therapeutische Breite besitzen und außerdem von der Verstoffwechselung über CYP2D6 abhängig sind, z.
B.
Flecainid und Propafenon (siehe Abschnitt 4.5).
Die kombinierte Anwendung von Rifampicin zusammen mit Telzir und niedrig dosiertem Ritonavir ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.5).
Pflanzliche Zubereitungen, die Johanniskraut (Hypericum perforatum) enthalten, dürfen aufgrund des Risikos reduzierter Plasmakonzentrationen und einer verminderten therapeutischen Wirkung von Amprenavir während der Einnahme von Telzir nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.5).
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Die Patienten sollten darauf hingewiesen werden, dass Telzir oder jede andere antiretrovirale Therapie nicht zu einer Heilung der HIV-Infektion führt und dass sie auch weiterhin opportunistische Infektionen oder andere Komplikationen einer HIV-Infektion entwickeln können.
Die derzeitige antiretrovirale Therapie einschließlich der Behandlung mit Telzir verhindert nicht das Risiko einer Übertragung von HIV auf andere durch sexuellen Kontakt oder Kontamination mit Blut.
Angemessene Vorsichtsmaßnahmen müssen daher weiterhin angewendet werden.
Fosamprenavir enthält eine Sulfonamid-Gruppe.
Das Potenzial für eine Kreuzallergie zwischen Arzneimitteln der Sulfonamidklasse und Fosamprenavir ist nicht bekannt.
In den Zulassungsstudien mit Telzir wurden nach Gabe von Fosamprenavir mit Ritonavir keine Hinweise auf ein erhöhtes Risiko von Hautausschlägen bei Patienten mit einer Sulfonamidallergie in der Vorgeschichte gefunden im Vergleich zu den Patienten ohne Sulfonamidallergie.
Telzir sollte dennoch bei Patienten mit bekannter Sulfonamidallergie mit Vorsicht angewendet werden.
Die gemeinsame Anwendung von 700 mg Telzir zweimal täglich mit Ritonavir in Dosierungen oberhalb von 100 mg zweimal täglich wurde klinisch nicht geprüft.
Die Anwendung höherer Ritonavir-Dosen könnte das Sicherheitsprofil der Kombination verändern und wird daher nicht empfohlen.
Lebererkrankungen
Telzir in Kombination mit Ritonavir sollte mit Vorsicht und in reduzierter Dosierung bei Erwachsenen mit leichter, mittelschwerer oder schwerer Einschränkung der Leberfunktion angewendet werden (siehe Abschnitt 4.2).
Patienten, die an chronischer Hepatitis B oder C leiden und mit einer antiretroviralen Kombinationstherapie behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko für schwere hepatische Nebenwirkungen mit potenziell tödlichem Verlauf.
Für den Fall einer gleichzeitigen
4 antiviralen Behandlung der Hepatitis B oder C lesen Sie bitte die betreffenden Fachinformationen dieser Arzneimittel.
Patienten mit vorbestehender eingeschränkter Leberfunktion einschließlich einer chronisch-aktiven Hepatitis haben eine erhöhte Häufigkeit von Leberfunktionsstörungen unter einer antiretroviralen Kombinationstherapie und sollten entsprechend der klinischen Praxis überwacht werden.
Bei Anzeichen einer Verschlechterung der Lebererkrankung bei solchen Patienten muss eine Unterbrechung oder ein Abbruch der Behandlung in Betracht gezogen werden.
Arzneimittelwechselwirkungen
Die gleichzeitige Anwendung von Telzir mit Halofantrin oder (systemisch gegebenem) Lidocain wird nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Die gleichzeitige Anwendung von Telzir mit PDE5-Inhibitoren (z.
B.
Sildenafil und Vardenafil) wird nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Die gleichzeitige Anwendung von Telzir mit Simvastatin und Lovastatin wird wegen des erhöhten Risikos von Myopathien einschließlich Rhabdomyolysen nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Eine Verringerung der Dosierung von Rifabutin um mindestens 75% wird bei gleichzeitiger Anwendung von Telzir mit Ritonavir empfohlen.
Weitere Dosisreduktionen können erforderlich sein (siehe Abschnitt 4.5).
Wegen des erhöhten Risikos von hepatischen Transaminaseanstiegen und veränderter Hormonspiegel nach gleichzeitiger Gabe von Fosamprenavir, Ritonavir und oralen Kontrazeptiva werden Frauen im gebärfähigen Alter andere, nicht-hormonelle Verhütungsmethoden empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Es liegen keine Daten zur gleichzeitigen Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir und Östrogenen und/oder Gestagenen zur Hormonersatztherapie vor.
Die Wirksamkeit und Sicherheit dieser Therapien zusammen mit Fosamprenavir und Ritonavir wurde bisher nicht belegt.
Die Anwendung von Antikonvulsiva (Carbamazepin, Phenobarbital) sollte mit Vorsicht erfolgen.
Bei Patienten, die diese Arzneimittel gleichzeitig einnehmen, kann Telzir wegen verringerter Plasmaspiegel von Amprenavir weniger wirksam sein (siehe Abschnitt 4.5).
Eine Überwachung der therapeutischen Konzentrationen von immunsuppressiv wirkenden Arzneimitteln (Cyclosporin, Tacrolimus, Rapamycin) wird bei gleichzeitiger Gabe von Telzir empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Eine Überwachung der therapeutischen Konzentrationen von trizyklischen Antidepressiva (z.
B.
Desipramin und Nortryptilin) wird bei gleichzeitiger Gabe von Telzir empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Wenn Warfarin oder andere orale Antikoagulanzien zusammen mit Telzir gegeben werden, wird eine verstärkte Kontrolle der INR (International Normalised Ratio) empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Die gleichzeitige Anwendung von Telzir und Ritonavir mit Fluticason oder anderen Glukokortikoiden, die über CYP3A4 verstoffwechselt werden, wird nicht empfohlen, es sei denn, dass der mögliche Nutzen einer Behandlung das Risiko systemischer kortikosteroider Wirkungen einschließlich Morbus Cushing und Suppression der Nebennierenfunktion überwiegt (siehe Abschnitt 4.5).
5 Hautausschläge/Hautreaktionen
Die meisten Patienten mit leichtem oder mittelschwerem Hautausschlag können die Einnahme von Telzir fortsetzen.
Geeignete Antihistaminika (z.
B.
Cetirizindihydrochlorid) können den Juckreiz lindern und das Abklingen des Hautausschlages beschleunigen.
Über schwere und lebensbedrohliche Hautreaktionen einschließlich des Stevens-Johnson-Syndroms wurde bei weniger als 1% der Patienten im klinischen Entwicklungsprogramm berichtet.
Im Falle von schweren Hautausschlägen oder von Hautausschlägen mittlerer Intensität mit systemischen oder die Schleimhaut betreffenden Symptomen muss Telzir dauerhaft abgesetzt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Hämophilie-Patienten
Bei hämophilen Patienten (Typ A und B), die mit Proteasehemmern (PI) behandelt wurden, liegen Berichte über eine Zunahme von Blutungen einschließlich spontaner kutaner Hämatome und Hämarthrosen vor.
Bei einigen Patienten war die Gabe von Faktor VIII erforderlich.
In über der Hälfte dieser Fälle wurde die Behandlung mit Proteasehemmern fortgesetzt bzw. nach Abbruch wieder aufgenommen.
Ein kausaler Zusammenhang wird vermutet, der Wirkmechanismus ist allerdings nicht geklärt.
Hämophile Patienten sollten daher auf die Möglichkeit einer Zunahme von Blutungen aufmerksam gemacht werden.
Hyperglykämie
Bei Patienten, die eine antiretrovirale Therapie einschließlich Proteasehemmer erhielten, wurde über das Auftreten von Diabetes mellitus, Hyperglykämie oder eine Exazerbation eines bestehenden Diabetes mellitus berichtet.
Bei einigen dieser Patienten war die Hyperglykämie schwerwiegend und in einigen Fällen zusätzlich mit einer Ketoazidose verbunden.
Viele der Patienten hatten andere Erkrankungen, zu deren Therapie Arzneimittel erforderlich waren, die mit der Entwicklung eines Diabetes mellitus oder einer Hyperglykämie in Verbindung gebracht werden.
Lipodystrophie
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Fettumverteilung (Lipodystrophie) bei HIV- Patienten in Verbindung gebracht.
Die Langzeitwirkungen dieser Ereignisse sind derzeit nicht bekannt.
Die Kenntnisse über den Mechanismus sind unvollständig.
Es wurde ein Zusammenhang zwischen der viszeralen Lipomatose und Proteasehemmern (PI) sowie der Lipoatrophie und nukleosidanalogen Reverse-Transkriptase-Hemmern (NRTI) hergestellt.
Ein erhöhtes Risiko für eine Lipodystrophie wurde mit individuellen Faktoren, wie z.
B. höherem Alter, und mit Arzneimittel- abhängigen Faktoren, wie eine länger andauernde antiretrovirale Behandlung und den damit verbundenen metabolischen Störungen, assoziiert.
Im Rahmen der klinischen Untersuchung sollte auf körperliche Anzeichen von Fettumverteilung geachtet werden.
Die Messung der Serumlipide im Nüchternzustand und der Blutglucose sollte erwogen werden.
Lipidstörungen sollten entsprechend der klinischen Situation behandelt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Immun-Reaktivierungs-Syndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln, die zu schweren klinischen Zuständen oder Verschlechterung von Symptomen führt.
Typischerweise wurden solche Reaktionen innerhalb der ersten Wochen oder Monate nach Beginn der ART beobachtet.
Entsprechende Beispiele sind CMV- Retinitis, disseminierte und/oder lokalisierte mykobakterielle Infektionen und Pneumocystis-carinii- Pneumonie.
Jedes Entzündungssymptom ist zu bewerten; falls notwendig ist eine Behandlung einzuleiten.
6 Osteonekrose:
Obwohl eine multifaktorielle Ätiologie angenommen wird (darunter Anwendung von Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, schwere Immunsuppression, höherer Body-Mass-Index), wurden Fälle von Osteonekrose insbesondere bei Patienten mit fortgeschrittener HIV-Erkrankung und/oder Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) berichtet.
Die Patienten sind darauf hinzuweisen, bei Auftreten von Gelenkbeschwerden und -schmerzen, Gelenksteife oder Schwierigkeiten bei Bewegungen den Arzt aufzusuchen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wenn Fosamprenavir und Ritonavir zusammen gegeben werden, kann das Wechselwirkungsprofil von Ritonavir überwiegen, da Ritonavir der stärkere CYP3A4-Inhibitor ist.
Vor Beginn einer Behandlung mit Telzir mit Ritonavir muss daher die gesamte Fachinformation zu Ritonavir zu Rate gezogen werden.
Ritonavir hemmt ferner CYP2D6, allerdings in einem geringeren Umfang als CYP3A4.
Ritonavir induziert CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 und Glucuronosyl-Transferase.
Zusätzlich werden sowohl Amprenavir, der wirksame Metabolit von Fosamprenavir, als auch Ritonavir hauptsächlich in der Leber über CYP3A4 metabolisiert.
Daher können Arzneimittel, die entweder auf dem gleichen Weg metabolisiert werden oder die Aktivität von CYP3A4 verändern, die Pharmakokinetik von Amprenavir und Ritonavir verändern.
Umgekehrt kann Fosamprenavir mit Ritonavir in ähnlicher Weise die Pharmakokinetik von anderen Arzneimitteln, die über diesen Weg verstoffwechselt werden, beeinflussen.
Wechselwirkungsstudien wurden nur bei Erwachsenen durchgeführt.
• Kontraindizierte Kombinationen (siehe Abschnitt 4.3):
CYP3A4-Substrate mit geringer therapeutischer Breite Telzir darf nicht gleichzeitig mit Arzneimitteln gegeben werden, die eine geringe therapeutische Breite besitzen und außerdem Substrate des Cytochrom P450-Isoenzyms 3A4 (CYP3A4) darstellen.
Die gleichzeitige Gabe kann zu einer kompetitiven Hemmung der Metabolisierung dieser Substanzen führen, dadurch deren Plasmaspiegel erhöhen und möglicherweise schwerwiegende und/oder lebensbedrohliche Nebenwirkungen hervorrufen wie Herzrhythmusstörungen (z.
B.
Amiodaron, Astemizol, Bepridil, Cisaprid, Pimozid, Chinidin, Terfenadin) sowie periphere Vasospasmen oder Ischämie (z.
B.
Ergotamin, Dihydroergotamin).
CYP2D6-Substrate mit geringer therapeutischer Breite Telzir mit Ritonavir darf nicht zusammen mit Arzneimitteln gegeben werden, deren wirksame Bestandteile vorwiegend über CYP2D6 verstoffwechselt werden und für die erhöhte Plasmaspiegel mit schwerwiegenden und/oder lebensbedrohlichen Nebenwirkungen verbunden sind.
Zu diesen wirksamen Bestandteilen gehören Flecainid und Propafenon.
Rifampicin Rifampicin ist ein starker CYP3A4-Induktor.
Es wurde gezeigt, dass Rifampicin eine 82%-ige Verringerung der AUC von Amprenavir verursacht, die zu einem virologischen Versagen und zu einer Resistenzentwicklung führen kann.
Bei dem Versuch, die erniedrigten Plasmaspiegel durch eine Dosiserhöhung anderer Protease-Inhibitoren in Kombination mit Ritonavir auszugleichen, wurden sehr häufig unerwünschte Wirkungen an der Leber beobachtet.
Die kombinierte Anwendung von Rifampicin zusammen mit Telzir und niedrig dosiertem Ritonavir ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Johanniskraut (Hypericum perforatum) Die Serumspiegel von Amprenavir und Ritonavir können durch die gleichzeitige Anwendung von pflanzlichen Zubereitungen mit Johanniskraut (Hypericum perforatum) erniedrigt werden.
Der Grund hierfür liegt in der Induktion metabolisierender Enzyme durch Johanniskraut.
Pflanzliche
7 Zubereitungen, die Johanniskraut enthalten, dürfen daher nicht mit Telzir mit Ritonavir kombiniert werden.
Wenn ein Patient bereits Johanniskraut einnimmt, sind die Amprenavir- und Ritonavirspiegel und, wenn möglich, die Viruslast zu überprüfen und das Johanniskraut abzusetzen.
Die Amprenavir- und Ritonavirspiegel könnten durch das Absetzen von Johanniskraut ansteigen.
Die induzierende Wirkung von Johanniskraut kann bis zu mindestens 2 Wochen nach Absetzen anhalten.
• Andere Kombinationen
Antiretrovirale Arzneimittel
Nicht-nukleosidanaloge Reverse-Transkriptase-Hemmer
Efavirenz:
Es gibt keine klinisch relevante Interaktion, wenn 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich und 100 mg Ritonavir zweimal täglich gleichzeitig mit Efavirenz (600 mg einmal täglich) angewendet wird.
Nevirapin:
Es wurde keine klinisch relevante Interaktion beobachtet, wenn 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich und 100 mg Ritonavir zweimal täglich gleichzeitig mit Nevirapin (200 mg zweimal täglich) angewendet wurde.
Nukleosid-/Nukleotidanaloge Reverse-Transkriptase-Hemmer
Interaktionsstudien mit Abacavir, Lamivudin und Zidovudin wurden mit Amprenavir ohne Zusatz von Ritonavir durchgeführt.
Auf der Basis von Daten aus diesen Studien und da kein signifikanter Einfluss von Ritonavir auf die Pharmakokinetik von NRTI zu erwarten ist, wird durch die gleichzeitige Gabe von Fosamprenavir mit Ritonavir mit diesen Arzneimitteln keine signifikante Veränderung der Exposition der gleichzeitig angewendeten wirksamen Bestandteile erwartet.
Didanosin Kautabletten:
Es wurde keine pharmakokinetische Studie zur Anwendung von Fosamprenavir in Kombination mit Didanosin durchgeführt.
Eine klinisch signifikante Wechselwirkung durch die Erhöhung des pH-Werts im Magen aufgrund der antaziden Komponente von Didanosin ist unwahrscheinlich, daher wird bei gleichzeitiger Einnahme von Fosamprenavir und Didanosin kein Einnahmeabstand und keine Dosisanpassung für erforderlich gehalten (siehe Abschnitt Antazida).
Es wird keine signifikante Wechselwirkung bei Anwendung mit magensaftresistenten Didanosin-Kapseln erwartet.
Tenofovir:
In diesem Stadium können keine Empfehlungen zur gleichzeitigen Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir und Tenofovir gegeben werden.
Proteasehemmer
Lopinavir/Ritonavir:
Die gleichzeitige Anwendung von Lopinavir/Ritonavir mit Fosamprenavir in Standard-Dosierungen führt zu einer signifikanten Verringerung der Amprenavir-Spiegel.
Die gleichzeitige Anwendung von erhöhten Dosen Fosamprenavir (1400 mg zweimal täglich) mit Lopinavir/Ritonavir (533 mg/133 mg zweimal täglich) bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten führte in der Kombinationstherapie im Vergleich zu den Standard-Dosierungen von Fosamprenavir/Ritonavir zu einem Anstieg der Inzidenz gastrointestinaler Nebenwirkungen und zu erhöhten Triglyceridwerten, ohne die virologische Wirksamkeit zu verbessern.
Deshalb wird die gleichzeitige Anwendung dieser Arzneimittel nicht empfohlen.
Es wurden keine Interaktionsstudien zwischen Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir und den folgenden Proteasehemmern durchgeführt:
Indinavir, Saquinavir, Nelfinavir und Atazanavir.
Antibiotika/Antimykotika
Clarithromycin:
Eine Verringerung der Clarithromycin-Dosis sollte bei gleichzeitiger Anwendung mit Telzir mit Ritonavir bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion in Betracht gezogen werden, da
8 mäßige Erhöhungen der Clarithromycin-Spiegel bei gleichzeitiger Gabe von Telzir mit Ritonavir erwartet werden.
Erythromycin:
Es wurde keine pharmakokinetische Studie mit Fosamprenavir mit Ritonavir in Kombination mit Erythromycin durchgeführt, jedoch könnten die Plasmaspiegel von Erythromycin im Fall der gleichzeitigen Gabe erhöht sein.
Ketoconazol/Itraconazol:
Die gleichzeitige Anwendung von zweimal täglich 700 mg Fosamprenavir und 100 mg Ritonavir mit Ketoconazol 200 mg einmal täglich führte zu einer Erhöhung der Cmax von Ketoconazol im Plasma um 25% und der AUC(0-τ) auf das 2,69fache im Vergleich zu dem Wert, der nach Ketoconazol 200 mg einmal täglich ohne gleichzeitige Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir beobachtet wurde.
Die Werte für Cmax, AUC und Cmin von Amprenavir waren unverändert.
Bei gleichzeitiger Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir werden hohe Dosen (> 200 mg/Tag) von Ketoconazol oder Itraconazol nicht empfohlen.
Rifabutin:
Im Vergleich zu einer Rifabutin-Monotherapie (300 mg einmal täglich) war AUC0-48 von Rifabutin nach gleichzeitiger Gabe von reduzierten Rifabutin-Dosen (150 mg alle zwei Tage) und Fosamprenavir (700 mg zweimal täglich) mit Ritonavir (100 mg zweimal täglich) unverändert, Cmax war um 14% verringert.
Allerdings waren AUC0-48 und Cmax von 25-O-Desacetylrifabutin um das 11- beziehungsweise 6fache erhöht, was möglicherweise zu einem Anstieg der mit Rifabutin verbundenen Nebenwirkungen, insbesondere Uveitis, führen kann.
Basierend auf einem historischen Vergleich scheint Rifabutin die Aufnahme von Amprenavir nicht zu reduzieren.
Auf Basis dieser Daten wird eine Verringerung der Standarddosierung von Rifabutin um 75% (d. h.
150 mg alle zwei Tage) empfohlen, wenn Telzir mit Ritonavir eingenommen wird.
Weitere Dosisreduktionen können erforderlich sein.
Andere Arzneimittel
Arzneimittel, die bei gemeinsamer Anwendung mit Telzir die Plasmaspiegel von Amprenavir verringern können
Antazida, Histamin-H2-Rezeptorantagonisten und Protonen-Pumpen-Inhibitoren:
Eine Dosisanpassung ist für keines der Arzneimittel erforderlich, wenn Antazida, Protonen-Pumpen-Inhibitoren oder Histamin-H2-Rezeptorantagonisten gleichzeitig mit Fosamprenavir gegeben werden.
Bei gleichzeitiger Gabe einer Einzeldosis von 1400 mg Fosamprenavir zusammen mit einer Einzeldosis von 30 ml Suspension eines Antazidums (entsprechend 3,6 g Aluminiumhydroxid und 1,8 g Magnesiumhydroxid) wurden die AUC und die Cmax von Amprenavir um 18% bzw.
35% verringert, während die Cmin (C12h) vergleichbar war.
Die Serumspiegel von Amprenavir können durch gleichzeitige Gabe von Histamin-H2- Rezeptorantagonisten (z.
B.
Ranitidin oder Cimetidin) verringert sein.
Eine gleichzeitige Anwendung von Ranitidin (300 mg als Einzeldosis) mit Fosamprenavir (1400 mg als Einzeldosis) verringerte die AUC von Amprenavir im Plasma um 30% und die Cmax um 51%.
Es wurde jedoch keine Änderung der Cmin (C12h) von Amprenavir beobachtet.
Antikonvulsiva:
Bei gleichzeitiger Einnahme von Fosamprenavir (700 mg zweimal täglich) und Ritonavir (100 mg zweimal täglich) mit Phenytoin (300 mg einmal täglich) erhöhten sich die AUC und die Cmin von Amprenavir um 20% bzw.
19%, während die Cmax unverändert blieb.
AUC, Cmax und Cmin von Phenytoin verringerten sich um 22%, 20% bzw.
29%.
Deshalb ist bei gleichzeitiger Anwendung von Fosamprenavir und Ritonavir in Kombination mit Phenytoin keine Änderung des Dosierungsschemas von Fosamprenavir und Ritonavir erforderlich.
Es wird jedoch empfohlen, dass die Phenytoin Plasmaspiegel überwacht werden und die Phenytoin-Dosis, falls erforderlich, erhöht wird.
Die gleichzeitige Anwendung anderer Antikonvulsiva, die als Enzyminduktoren bekannt sind (wie z.
B.
Phenobarbital, Carbamazepin) wurde nicht untersucht, kann aber zu einer Erniedrigung der
9 Plasmaspiegel von Amprenavir führen.
Bei der Anwendung derartiger Kombinationen ist Vorsicht geboten.
Arzneimittel, deren Plasmaspiegel bei gemeinsamer Anwendung mit Telzir erhöht sein können
Andere Arzneimittel mit einer geringen therapeutischen Breite:
Einige Substanzen (z.
B.
(systemisch gegebenes) Lidocain und Halofantrin) können bei gleichzeitiger Anwendung von Telzir schwere Nebenwirkungen verursachen.
Eine gleichzeitige Anwendung wird daher nicht empfohlen.
Arzneimittel zur Behandlung der erektilen Dysfunktion:
Eine gleichzeitige Anwendung wird nicht empfohlen.
Basierend auf den Daten zu Ritonavir und anderen Proteasehemmern ist bei gleichzeitiger Anwendung mit Telzir mit Ritonavir ein beträchtlicher Anstieg der Plasmakonzentrationen von PDE5- Inhibitoren (z.
B.
Sildenafil und Vardenafil) und eine damit verbundene Erhöhung der durch PDE5- Inhibitoren verursachten Nebenwirkungen einschließlich Hypotension, Sehstörungen und Priapismus zu erwarten.
Fluticasonpropionat (Wechselwirkung mit Ritonavir):
In einer klinischen Studie, in der Ritonavir 100 mg Kapseln zweimal täglich zusammen mit 50 µg Fluticasonpropionat intranasal (4-mal täglich) über 7 Tage an Probanden gegeben wurden, stiegen die Fluticasonpropionat-Plasmaspiegel signifikant an, während das endogene Kortisol um ungefähr 86% absank (90%-Konfidenzintervall 82 bis 89%).
Stärkere Effekte sind nach Inhalation von Fluticasonpropionat zu erwarten.
Systemische kortikosteroide Wirkungen einschließlich Morbus Cushing und Suppression der Nebennierenfunktion wurden bei Patienten berichtet, die Ritonavir zusammen mit inhalativ oder intranasal verabreichtem Fluticasonpropionat erhalten hatten; diese könnten auch bei anderen Kortikosteroiden, die über P450 3A verstoffwechselt werden (z.
B.
Budenosid), auftreten.
Infolgedessen wird die gleichzeitige Gabe von Telzir mit Ritonavir zusammen mit diesen Glukokortikoiden nicht empfohlen, es sei denn, dass der mögliche Nutzen einer Behandlung das Risiko systemischer kortikosteroider Wirkungen überwiegt (siehe Abschnitt 4.4).
Eine Reduktion der Glukokortikoid-Dosis sollte zusammen mit einer engmaschigen Überwachung auf lokale und systemische Wirkungen oder einem Wechsel auf ein Glukokortikoid, das kein Substrat von CYP3A4 darstellt (z.
B.
Beclometason), in Erwägung gezogen werden.
Darüber hinaus muss im Falle eines Absetzens der Glukokortikoide die schrittweise Dosisreduktion über einen längeren Zeitraum durchgeführt werden.
Die Wirkung einer hohen systemischen Fluticason-Exposition auf die Plasmaspiegel von Ritonavir ist bisher nicht bekannt.
HMG-CoA-Reduktase-Hemmstoffe:
Sollte eine Behandlung mit einem HMG-CoA-Reduktase- Hemmstoff angezeigt sein, werden Pravastatin oder Fluvastatin empfohlen, da deren Verstoffwechselung nicht von CYP3A4 abhängig ist und daher keine Wechselwirkungen mit Proteasehemmern zu erwarten sind.
Bei HMG-CoA-Reduktase-Hemmstoffen wie Lovastatin und Simvastatin, deren Verstoffwechselung stark von CYP3A4 abhängig ist, sind ausgeprägte Erhöhungen der Plasmaspiegel bei gleichzeitiger Anwendung von Telzir mit Ritonavir zu erwarten.
Da Plasmaspiegelerhöhungen dieser HMG-CoA-Reduktase-Hemmstoffe zu Myopathie einschließlich einer Rhabdomyolyse führen können, wird die kombinierte Gabe von Lovastatin oder Simvastatin mit Telzir mit Ritonavir nicht empfohlen.
Eine Anpassung der Dosis von Telzir oder Ritonavir ist bei gleichzeitiger Anwendung mit Atorvastatin nicht erforderlich.
Cmax, AUC und Cmin von Atorvastatin waren nach Gabe von Atorvastatin (10 mg einmal täglich über 4 Tage) mit 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich und 100 mg Ritonavir zweimal täglich über zwei Wochen um 184%, 153% und 73% erhöht.
Cmax, AUC und Cmin von Amprenavir waren unverändert.
Bei gleichzeitiger Anwendung mit Telzir mit Ritonavir sollten keine höheren Atorvastatin-Dosen als 20 mg/Tag gegeben werden, eine sorgfältige Überwachung auf durch Atorvastatin bedingte Toxizität ist erforderlich.
Immunsuppressiva:
Es wird eine häufigere Überwachung der therapeutischen Konzentrationen bis zur Stabilisierung der Spiegel empfohlen, da die Plasmakonzentrationen von Cyclosporin, Rapamycin und Tacrolimus bei gleichzeitiger Gabe von Fosamprenavir mit Ritonavir erhöht sein können.
10 Midazolam:
Midazolam wird weitgehend durch CYP3A4 verstoffwechselt.
Die gemeinsame Anwendung mit Telzir/Ritonavir kann einen beträchtlichen Anstieg der Konzentrationen dieses Benzodiazepins verursachen.
Es wurde keine Interaktionsstudie zur gleichzeitigen Anwendung von Telzir/Ritonavir mit Benzodiazepinen durchgeführt.
Auf Basis der Daten zu anderen CYP3A4- Inhibitoren werden nach oraler Gabe von Midazolam signifikant höhere Plasmakonzentrationen von Midazolam erwartet.
Daher dürfen Telzir/Ritonavir nicht zusammen mit oral eingenommenem Midazolam angewendet werden (siehe Abschnitt 4.3), während bei gleichzeitiger Anwendung von Telzir/Ritonavir mit parenteralem Midazolam Vorsicht geboten ist.
Daten zur gleichzeitigen Anwendung von parenteralem Midazolam mit anderen Proteaseinhibitoren weisen auf einen möglichen Anstieg der Plasmaspiegel von Midazolam um das 3- bis 4-Fache hin.
Die gemeinsame Anwendung von Telzir/Ritonavir mit parenteralem Midazolam sollte nur auf einer Intensivstation (ICU) oder einer ähnlichen Einrichtung, in der eine engmaschige klinische Überwachung und angemessene medizinische Maßnahmen im Falle des Auftretens von Atemdepression und/oder verlängerter Sedation sichergestellt werden können, erfolgen, Eine Dosisanpassung von Midazolam muss in Betracht gezogen werden, besonders wenn mehr als eine Dosis von Midazolam gegeben wird.
Trizyklische Antidepressiva:
Eine sorgfältige Überwachung der therapeutischen Wirkungen und Nebenwirkungen von trizyklischen Antidepressiva (zum Beispiel Desipramin und Nortryptilin) wird bei gleichzeitiger Gabe von Telzir empfohlen.
Arzneimittel, deren Plasmaspiegel bei gemeinsamer Anwendung mit Telzir verringert sein können
Methadon:
Die gleichzeitige Anwendung von 700 mg Fosamprenavir und 100 mg Ritonavir zweimal täglich mit Methadon einmal täglich (≤ 200 mg) über 14 Tage senkte AUC(0-τ) und Cmax des aktiven (R)-Enantiomers von Methadon um 18% bzw.
21%.
Dieser begrenzte Einfluss wird als nicht klinisch signifikant erachtet.
Sicherheitshalber sollten die Patienten jedoch auf Entzugssymptome hin überwacht werden.
Basierend auf historischen Vergleichen scheint Methadon die Pharmakokinetik von Amprenavir im Plasma nicht zu verändern.
Orale Antikoagulanzien:
Bei gleichzeitiger Gabe von Warfarin oder anderen oralen Antikoagulanzien zusammen mit Telzir mit Ritonavir wird eine verstärkte Kontrolle der INR (International Normalised Ratio) wegen der Möglichkeit einer Abschwächung oder Verstärkung der antithrombotischen Wirkung empfohlen.
Steroide:
Die gleichzeitige Anwendung von 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich zusammen mit einem einmal täglich einzunehmenden oralen Kontrazeptivum, das 0,035 mg Ethinylestradiol (EE)/0,5 mg Norethisteron (NE) enthält, senkte AUC(0-τ) und Cmax von EE im Plasma um 37% bzw.
28%, sowie AUC(0-τ), Cmax und Cτ von NE im Plasma um 34%, 38% bzw.
26%.
Die pharmakokinetischen (PK) Parameter von Amprenavir im Plasma wurden bei gleichzeitiger Anwendung dieses oralen Verhütungsmittels nicht signifikant beeinflusst; jedoch waren AUC(0-τ) und Cmax von Ritonavir um 45% bzw.
63% höher im Vergleich zu den historischen Daten bei mit Fosamprenavir/Ritonavir allein behandelten Frauen.
Zusätzlich zur verringerten Exposition hormoneller Kontrazeptiva führte die gleichzeitige Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir und diesem oralen Verhütungsmittel zu klinisch signifikanten hepatischen Transaminaseerhöhungen bei einigen Probanden.
Für Frauen im gebärfähigen Alter wird daher empfohlen, andere, nicht-hormonelle Methoden zur Empfängnisverhütung einzusetzen (siehe Abschnitt 4.4).
Paroxetin:
Bei Gabe von 20mg Paroxetin einmal täglich zusammen mit 700 mg Fosamprenavir und 100 mg Ritonavir zweimal täglich über 10 Tage an gesunde Probanden, verringerten sich Cmax und AUC von Paroxetin um 51% bzw.
55%.
Der Mechanismus dieser Wechselwirkung ist noch nicht geklärt.
Basierend auf einem historischen Vergleich wurde die Pharmakokinetik von Amprenavir durch Paroxetin nicht verändert.
Deshalb wird bei gleichzeitiger Verabreichung von Paroxetin mit Telzir und Ritonavir empfohlen, die Dosis von Paroxetin schrittweise auf Basis einer klinischen Bewertung des antidepressiven Ansprechens zu steigern.
Zusätzlich sollten Patienten, die stabil auf
11 Paroxetin eingestellt sind und die eine Behandlung mit Telzir und Ritonavir beginnen, auf das antidepressive Ansprechen hin überwacht werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Schwangerschaft
Es liegen keine klinischen Erfahrungen mit der Anwendung von Fosamprenavir bei Schwangeren vor.
In Tierversuchen wurden bei Plasmakonzentrationen von Amprenavir (AUC), die niedriger lagen als die nach therapeutischer Exposition bei mit Telzir behandelten Patienten, gewisse toxische Effekte auf die Entwicklung gesehen (siehe Abschnitt 5.3).
Im Hinblick auf die niedrige Exposition in den Studien zur Reproduktionstoxizität ist das Potenzial für Entwicklungsstörungen noch nicht umfassend bestimmt worden.
Telzir darf während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der mögliche Nutzen das mögliche Risiko für den Fetus rechtfertigt.
Stillzeit
In der Milch laktierender Ratten wurden Amprenavir-verwandte Stoffe nachgewiesen, es ist jedoch nicht bekannt, ob Amprenavir beim Menschen in die Muttermilch übergeht.
Junge Ratten, die prä- und postnatal Amprenavir und Fosamprenavir ausgesetzt waren, zeigten Entwicklungsstörungen (siehe Abschnitt 5.3).
Es wird daher empfohlen, dass Mütter, die mit Telzir behandelt werden, ihre Kinder nicht stillen.
Außerdem wird generell empfohlen, dass HIV-infizierte Frauen ihre Kinder unter keinen Umständen stillen sollen, um eine Übertragung von HIV zu vermeiden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen von Telzir in Kombination mit Ritonavir auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Das Nebenwirkungsprofil von Telzir sollte bei der Beurteilung der Fähigkeit des Patienten, ein Fahrzeug zu führen oder Maschinen zu bedienen, in Betracht gezogen werden (siehe Abschnitt 4.8).
4.8 Nebenwirkungen
Die Sicherheit von Fosamprenavir wurde an 755 erwachsenen Patienten in kontrollierten klinischen Studien der Phasen II und III untersucht.
Die Sicherheit einer gemeinsamen Gabe von Fosamprenavir mit niedrig dosiertem Ritonavir wurde in zwei Zulassungsstudien in der Phase III belegt:
APV30002 (n = 322) bei antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten, in der Fosamprenavir (1400 mg) einmal täglich in Kombination mit Ritonavir (200 mg) als Teil eines Dreifachschemas zusammen mit Abacavir und Lamivudin gegeben wurde; APV30003 bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten, in der Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir entweder einmal täglich (1400 mg/200 mg) (n = 106) oder zweimal täglich (700 mg/100 mg) (n = 106) in Kombination mit zwei wirksamen Reverse-Transkriptase-Hemmern (RTI) gegeben wurde.
Das Nebenwirkungsprofil war in allen diesen Studien an Erwachsenen vergleichbar, sowohl bei antiretroviral nicht vorbehandelten (APV30002) als auch bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten (Dosierung zweimal täglich, APV30003).
Die Nebenwirkungen sind gemäß MedDRA-System nach Organklassen und absoluter Häufigkeit aufgelistet.
Die Häufigkeiten sind wie folgt definiert: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, < 1/100), selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000) oder sehr selten (< 1/10.000) einschließlich Einzelfälle.
12 Die Häufigkeit der unten genannten Nebenwirkungen wurde auf Basis von klinischen Studien und nach Markteinführung gewonnenen Daten ermittelt.
Die meisten der unten angeführten unerwünschten Ereignisse stammen aus zwei großen Studien mit Erwachsenen.
Die Ereignisse waren zumindest mittelschwer ausgeprägt (Grad 2 oder höher), traten bei wenigstens 1% der Patienten auf und standen nach Auskunft der Studienärzte im Zusammenhang mit der Studienmedikation.
Organsystem
Nebenwirkung
Häufigkeit
Erkrankungen des Nervensystems
Kopfschmerzen, Schwindel, orale Parästhesien
Häufig
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Diarrhöe
Sehr häufig
Weiche Stühle, Übelkeit, Erbrechen, Unterleibsschmerzen
Häufig
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hautausschlag (siehe nachfolgender Text „ Hautausschläge/Hautreaktio- nen“)
Häufig
Angioödem (Quincke-Ödem)
Gelegentlich
Stevens-Johnson-Syndrom
Selten
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Müdigkeit
Häufig
Kinder und Jugendliche:
Das Nebenwirkungsprofil bei Kindern und Jugendlichen basiert auf den integrierten Sicherheitsdaten aus zwei Studien (APV29005 und APV20003), in denen 126 HIV-1- Infizierte im Alter von 2 bis 18 Jahren Fosamprenavir mit Ritonavir zusammen mit einer Basistherapie mit nukleosidanalogen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren erhalten hatten (für Informationen zu den in den einzelnen Altersgruppen verwendeten Dosisschemata siehe Abschnitt 5.1).
70% der Patienten wurden über mehr als 48 Wochen behandelt.
Insgesamt war das Sicherheitsprofil bei diesen 126 Kindern und Jugendlichen dem bei Erwachsenen beobachtetem ähnlich.
Arzneimittelinduzierte Nebenwirkungen waren in der Studie APV20003 (55%) mit einmal täglicher Einnahme von Fosamprenavir / Ritonavir häufiger als in APV29005 (39%) mit zweimal täglicher Einnahme von Fosamprenavir / Ritonavir.
Hautausschläge/Hautreaktionen:
Erythematöse oder makulopapuläre Hauteruptionen mit oder ohne Pruritus können unter der Therapie auftreten.
Die Hautausschläge bilden sich in der Regel spontan zurück, ohne dass eine Unterbrechung der Behandlung mit Fosamprenavir mit Ritonavir erforderlich ist.
Schwere oder lebensbedrohliche Fälle von Hautreaktionen einschließlich eines Stevens-Johnson- Syndroms sind selten.
Im Falle von schweren Hautausschlägen oder von Hautausschlägen mittlerer Intensität mit systemischen oder die Schleimhaut betreffenden Symptomen muss die Therapie mit Fosamprenavir mit Ritonavir unbedingt abgesetzt werden (siehe Abschnitt 4.4).
13 Klinisch-chemische Laborwertveränderungen:
Klinisch-chemische Laborwertveränderungen (Grad 3 oder 4), die möglicherweise auf die Behandlung mit Fosamprenavir mit Ritonavir zurückzuführen sind und bei mindestens 1% der erwachsenen Patienten berichtet wurden, beinhalteten:
ALT- (häufig), AST- (häufig), Serumlipase- (häufig) und Triglycerid-Erhöhungen (sehr häufig).
Erhöhungen des Gesamt-Cholesterols vom Grad 3 oder 4 wurden bei weniger als 1% der erwachsenen Patienten beobachtet (APV30002 < 1%; APV30003 0%).
Lipodystrophie:
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Umverteilung des Körperfetts (Lipodystrophie) bei HIV-Patienten assoziiert, einschließlich eines Verlustes von peripherem und fazialem Unterhautfettgewebe, vermehrtem intraabdominellen und viszeralen Fettgewebe, Hypertrophie der Brüste und dorsozervikaler Fettansammlung (Stiernacken) (siehe Abschnitt 4.4).
Stoffwechselstörungen:
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit Stoffwechselanomalien assoziiert, wie Hypertriglyceridämie, Hypercholesterinämie, Insulinresistenz, Hyperglykämie und Hyperlaktatämie (siehe Abschnitt 4.4).
Hyperglykämie:
Bei Patienten, die antiretrovirale Proteasehemmer erhielten, wurde über das Auftreten von Diabetes mellitus, Hyperglykämie oder eine Exazerbation eines bestehenden Diabetes mellitus berichtet (siehe Abschnitt 4.4).
Rhabdomyolyse:
Unter Proteasehemmern wurde eine CPK-Erhöhung, Myalgie, Myositis und in seltenen Fällen über eine Rhabdomyolyse berichtet, insbesondere im Zusammenhang mit Nukleosidanaloga.
Hämophilie-Patienten:
Bei hämophilen Patienten liegen Berichte über vermehrte spontane Blutungen unter antiretroviraler Therapie einschließlich Proteasehemmern vor (siehe Abschnitt 4.4).
Immun-Reaktivierungs-Syndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln (siehe Abschnitt 4.4).
Osteonekrose:
Fälle von Osteonekrose wurden insbesondere bei Patienten mit allgemein bekannten Risikofaktoren, fortgeschrittener HIV-Erkrankung oder Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) berichtet.
Die Häufigkeit des Auftretens ist unbekannt (siehe Abschnitt 4.4).
4.9 Überdosierung
Es ist kein Antidot für Telzir bekannt.
Es ist nicht bekannt, ob Amprenavir durch Peritonealdialyse oder durch Hämodialyse eliminiert werden kann.
Im Falle einer Überdosierung ist der Patient auf Anzeichen einer Intoxikation (siehe Abschnitt 4.8) zu beobachten, wenn erforderlich, sind notwendige unterstützende Maßnahmen einzuleiten.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Virustatika zur systemischen Anwendung, Proteasehemmer, ATC- Code:
J05A E07
Wirkmechanismus
Die in vitro beobachtete antivirale Aktivität von Fosamprenavir beruht auf der Anwesenheit von Spuren an Amprenavir.
Amprenavir ist ein kompetitiver Hemmer der HIV-1-Protease.
Amprenavir
14 bindet an das aktive Zentrum der HIV-1-Protease und verhindert dadurch die Prozessierung viraler gag- und gag-pol-Polyproteinvorstufen mit der Folge einer Bildung unreifer, nicht infektiöser Viruspartikel.
Die gemeinsame Gabe von Ritonavir mit Fosamprenavir führt zu einer Erhöhung der AUC von Amprenavir im Plasma um etwa das Zweifache und von Cτ ,ss um das 4- bis 6-Fache im Vergleich zu den Werten nach alleiniger Gabe von Fosamprenavir.
Die Gabe von 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich führt zu Amprenavir-Plasmaspiegeln (Daten aus der Studie APV30003 bei antiretroviral vorbehandelten Patienten), die zu um den proteingebundenen Anteil korrigierten medianen Cmin/IC50- und Cmin/IC95-Verhältnissen von 21,7 (Schwankungsbreite 1,19 bis 240), beziehungsweise von 3,21 (Schwankungsbreite 0,26 bis 30,0) führen.
Antiretrovirale Aktivität in vitro
Die antivirale Aktivität von Amprenavir in vitro gegen HIV-1 IIIB wurde sowohl an akut und chronisch infizierten lymphoblastischen Zelllinien (MT-4, CEM-CCRF, H9) wie auch an peripheren Blutlymphozyten untersucht.
Die 50%ige Hemmkonzentration (IC50) von Amprenavir liegt im Bereich von 0,012 bis 0,08 µM bei akut infizierten Zellen und beträgt 0,41 µM bei chronisch infizierten Zellen (1 µM = 0,50 µg/ml).
Der Zusammenhang zwischen der Aktivität von Amprenavir gegen HIV-1 in vitro und der Hemmung der HIV-1-Replikation beim Menschen ist noch nicht definiert.
Resistenz
In vitro
HIV-1-Isolate mit einer verringerten Empfindlichkeit auf Amprenavir wurden in seriellen Passagen in vitro selektiert.
Die verringerte Empfindlichkeit auf Amprenavir war mit einem Virus, das I50V-, I84V-, V32I+I47V- oder I54M-Mutationen entwickelte, assoziiert.
In vivo
a) Antiretroviral nicht vorbehandelte Patienten oder mit Proteasehemmern nicht vorbehandelte Patienten
Während der Amprenavir/Fosamprenavir Entwicklungsprogramme wurden verschiedene Behandlungsschemas mit und ohne einer zusätzlichen Gabe von Ritonavir bewertet.
Die Auswertung der Proben der Patienten, bei denen ein virologisches Versagen auftrat, ergab vier Hauptresistenzpfade:
V32I+I47V, I50V, I54L/M und I84V.
Zusätzlich beobachtete Mutationen, die zur Resistenz beitragen könnten, waren:
L10V/F/R, I13V, K20R/T, L33F/V, M36I, M46I/L, I47V/L Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V und I93L.
Bei der Behandlung antiretroviral nicht vorbehandelter Patienten mit den derzeit zugelassenen Fosamprenavir/Ritonavir-Dosierungen wurden - wie bei anderen Ritonavir geboosterten Behandlungsschemas mit Proteaseinhibitoren - die beschriebenen Mutationen nur selten beobachtet.
Bei sechzehn von 434 antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten, die 700mg Fosamprenavir mit 100mg Ritonavir zweimal täglich in der Studie ESS100732 erhalten haben, trat ein virologisches Versagen bis Woche 48 auf, wobei 14 Isolate genotypisch untersucht werden konnten.
Drei von 14 Isolaten hatten Protease Resistenz-Mutationen.
Eine Resistenz-Mutation wurde in jedem der 3 Isolate beobachtet:
K20K/R, I54I/L bzw.
I93I/L.
Eine genotypische Analyse der Isolate von 13 von 14 Kindern, bei denen ein virologisches Versagen innerhalb der 59 eingeschlossenen, mit Proteasehemmern nicht vorbehandelten Patienten auftrat, zeigte Resistenzmuster, die ähnlich denen bei Erwachsenen waren.
15 b) Mit Proteasehemmern vorbehandelte Patienten
Amprenavir
In der Studie PRO30017 (600 mg Amprenavir / 100mg Ritonavir zweimal täglich in den Teilstudien A und B mit je 80 bzw.
37 Patienten) an mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten traten bei Patienten mit virologischem Versagen die folgenden Protease-Mutationen auf:
L10F/I/V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/L, I47V, G48V, I50V, I54L/M/T/V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/I, I84V, I85V, L90M und I93L/M.
Fosamprenavir
In der Studie APV30003 und ihrer Verlängerung APV30005 (700 mg Fosamprenavir / 100 mg Ritonavir zweimal täglich: n=107) an mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten traten bei Patienten mit virologischem Versagen über 96 Wochen die folgenden Protease-Mutationen auf:
L10F/I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/L, I47V, I50V, I54L/M/S, A71I/T/V, G73S, V82A, I84V und L90M.
In den pädiatrischen Studien APV20003 und APV29005 wurden 67 mit Proteasehemmern vorbehandelte Patienten mit Fosamprenavir / Ritonavir behandelt.
Bei neun Patienten von 22 Patienten mit virologischem Versagen waren in der genotypisierten Analyse Therapie-assoziierte Protease- Mutationen nachweisbar.
Die Resistenzmuster ähnelten denen bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Erwachsenen, die mit Fosamprenavir / Ritonavir behandelt wurden.
Auf genotypischer Resistenztestung basierende Analysen Genotypische Interpretationssysteme können zur Abschätzung der Aktivität von Amprenavir / Ritonavir oder Fosamprenavir / Ritonavir bei Patienten mit Proteasehemmer-resistenten Isolaten angewendet werden.
Der derzeitige (Juli 2006) ANRS-AC-11-Algorithmus für Fosamprenavir / Ritonavir definiert Resistenz als das Vorhandensein der Mutationen V32I+147A/V, oder I50V, oder mindestens 4 der folgenden Mutationen L10F/I, L33F, M36I, I54A/L/M/S/T/V, I62V, V82A/C/F/G, I84V und L90M in Verbindung mit einer gesteigerten phänotypischen Resistenz auf Fosamprenavir mit Ritonavir sowie einer verringerten Wahrscheinlichkeit eines virologischen Ansprechens (Resistenz).
Die Schlussfolgerungen hinsichtlich der Relevanz bestimmter Mutationen oder Mutationsmuster können Änderungen durch zusätzliche Daten unterliegen, und es wird empfohlen, immer die aktuellen Interpretationssysteme zur Analyse der Ergebnisse von Resistenztests heranzuziehen.
Auf phänotypischer Resistenztestung basierende Analysen Klinisch validierte phänotypische Interpretationssysteme können in Verbindung mit den genotypischen Daten zur Abschätzung der Aktivität von Amprenavir / Ritonavir oder Fosamprenavir / Ritonavir bei Patienten mit Proteasehemmer-resistenten Isolaten angewendet werden.
Firmen, die diagnostische Resistenztests vertreiben, haben klinisch-phänotypische Cut-offs (Trennpunkte) für FPV/RTV entwickelt, die zur Interpretation von Ergebnissen eines Resistenztests angewendet werden können.
Kreuzresistenz
HIV-1-Isolate mit einer verringerten Empfindlichkeit gegen Amprenavir wurden während serieller Passagen in In-vitro-Experimenten selektiert.
Eine verringerte Empfindlichkeit gegen Amprenavir wurde mit Viren, die I50V-, I84V-, V32I+I47V- oder I54M-Mutationen entwickelt hatten, in Verbindung gebracht.
Jedes dieser vier mit einer verringerten Empfindlichkeit gegen Amprenavir assoziierten genetischen Muster erzeugt eine gewisse Kreuzresistenz gegen Ritonavir, die Empfindlichkeit gegen Indinavir, Nelfinavir und Saquinavir bleibt aber generell erhalten.
Es gibt derzeit Daten zur Kreuzresistenz zwischen Amprenavir und anderen Proteasehemmern für alle 4 Fosamprenavir Resistenzpfade, entweder allein oder in Kombination mit anderen Mutationen.
Auf Basis von fünfundzwanzig antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten, bei denen ein Fosamprenavir-
16 haltiges Schema versagte (einer davon wies eine Resistenz gegen Lopinavir und Saquinavir zu Behandlungsbeginn auf und ein anderer gegen Tipranavir), scheinen die mit Amprenavir assoziierten Resistenzpfade eine begrenzte Kreuzresistenz gegen Atazanavir/Ritonavir (drei von 25 Isolaten), Darunavir/Ritonavir (vier von 25 Isolaten), Indinavir/Ritonavir (einer von 25 Isolaten), Lopinavir/Ritonavir (drei von 24 Isolaten), Saquinavir (drei von 24 Isolaten) und Tipranavir/Ritonavir (vier von 24 Isolaten) hervorzurufen.
Umgekehrt behält Amprenavir seine Aktivität gegen einige andere Proteasehemmer-resistente Isolate bei; der Erhalt dieser Aktivität scheint von der Zahl und vom Typ der Resistenz-Mutationen in den Isolaten abhängig zu sein.
Die Anzahl der Schlüsselmutationen für eine PI-Resistenz steigt deutlich, je länger eine versagende Therapie mit einem Proteasehemmer fortgeführt wird.
Der frühzeitige Abbruch einer versagenden Therapie wird empfohlen, um die Anhäufung einer Vielzahl von Mutationen in Grenzen zu halten, die sich auf die nachfolgende Behandlung nachteilig auswirken kann.
Die Entwicklung einer Kreuzresistenz zwischen Amprenavir und Reverse-Transkriptase-Hemmern ist unwahrscheinlich, da die enzymatischen Angriffspunkte unterschiedlich sind.
Telzir wird wegen des schnellen Auftretens resistenter Viren nicht zur Anwendung als Monotherapie empfohlen.
Klinische Erfahrungen
Die klinische Erfahrung mit Fosamprenavir geboostert mit Ritonavir basiert hauptsächlich auf drei offenen Studien.
Zwei Studien wurden an antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten durchgeführt, davon eine gegen Nelfinavir (Studie APV30002) und eine gegen Lopinavir/Ritonavir (Studie ESS100732), sowie eine Studie an antiretroviral vorbehandelten Patienten gegen Lopinavir/Ritonavir (Studie APV30003).
Antiretroviral nicht vorbehandelte erwachsene Patienten
In der Studie APV30002 an antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten zeigte die Kombination von Fosamprenavir (1400 mg) einmal täglich mit niedrig dosiertem Ritonavir (200 mg) als Teil einer Dreifachtherapie mit Abacavir (300 mg zweimal täglich) und Lamivudin (150 mg zweimal täglich) eine ähnliche Wirksamkeit über 48 Wochen im Vergleich zu Nelfinavir (1250 mg) zweimal täglich in Kombination mit Abacavir und Lamivudin (300 mg und 150 mg zweimal täglich).
Auf Basis des Anteils an Patienten mit HIV-1-RNA-Plasmaspiegeln < 400 Kopien/ml nach 48 Wochen (primärer Endpunkt) erwies sich Fosamprenavir mit Ritonavir gegenüber Nelfinavir als nicht unterlegen.
In der ITT-Analyse (Wiederanstieg oder Abbruch als Versagen gewertet) erreichten 69% (221/322) der Patienten unter Fosamprenavir zusammen mit Ritonavir < 400 Kopien/ml im Vergleich zu 68% (221/327) der Patienten unter Nelfinavir.
Die medianen HIV-1-RNA-Werte im Plasma waren im Telzir-mit-Ritonavir-Arm und im Nelfinavir- Arm in der 48.
Woche um 3,1 log10 Kopien/ml bzw.
3,0 log10 Kopien/ml abgefallen.
Die mediane CD4-Zellzahl zu Behandlungsbeginn war in beiden Gruppen niedrig (insgesamt 170 Zellen/mm³).
Die CD4-Zellzahlen stiegen sowohl in der Fosamprenavir-mit-Ritonavir-Gruppe als auch in der Gruppe mit Nelfinavir an, wobei die medianen Anstiege über den Ausgangswert hinaus in der 48.
Woche vergleichbar waren (+ 203 und + 207 Zellen/mm³).
Die oben dargestellten Daten zeigen, dass die einmal tägliche Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir (1400 mg/200 mg einmal täglich) bei antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten eine mit Nelfinavir zweimal täglich vergleichbare Wirksamkeit zeigt.
Im Hinblick auf ihr Design (offen gegen Nelfinavir) liefert diese Studie keinen ausreichend robusten Beweis der Wirksamkeit bei antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten, um das einmal tägliche Behandlungsschema von Fosamprenavir mit Ritonavir zu belegen.
Auf Basis der erhöhten minimalen Amprenavir-Spiegel wird als konservativer
17 Ansatz die zweimal tägliche Gabe von Fosamprenavir mit Ritonavir für die optimale therapeutische Versorgung dieser Patientengruppe empfohlen (siehe Abschnitt 4.2).
In einer nachfolgenden, randomisierten offenen Studie (ESS100732) an antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten zeigte Fosamprenavir (700 mg), zusammen mit niedrig dosiertem Ritonavir (100 mg) gegeben, in einem zweimal täglichen Behandlungsschema mit einer fixen Kombination aus Abacavir/Lamivudin (600 mg/300 mg) einmal täglich eine vergleichbare Wirksamkeit über 48 Wochen zu Lopinavir/Ritonavir (400 mg/100 mg) zweimal täglich in Kombination mit Abacavir/Lamivudin (600 mg/300 mg einmal täglich).
Bezogen auf den Anteil der Patienten mit HIV-1-RNA-Plasmaspiegeln < 400 Kopien/ml nach 48 Wochen (primärer Endpunkt) wurde die Nicht-Unterlegenheit von Fosamprenavir/Ritonavir gegenüber Lopinavir/Ritonavir gezeigt.
Es wurde die Zeit bis zum Verlust des virologischen Ansprechens (TLOVR) in der ITT(E)-Population analysiert; der Anteil an Patienten mit < 400 Kopien/ml betrug 73% (315/434) im Fosamprenavir/Ritonavir-Arm verglichen mit 71% (317/444) der Patienten, die Lopinavir/Ritonavir erhalten hatten, bei einem 95%-Konfidenzintervall der Differenz von -4,84%, 7,05%.
Nach 48 Wochen waren die medianen HIV-1-RNA-Plasmaspiegel im Fosamprenavir/Ritonavir-Arm um 3,34 log10 Kopien/ml und im Lopinavir/Ritonavir-Arm um 3,33 log10 Kopien/ml abgefallen.
Der mediane Anstieg der CD4-Zellzahl betrug nach 48 Wochen 176 Zellen/mm³ im Fosamprenavir/Ritonavir-Arm und 191 Zellen/mm³ im Lopinavir/Ritonavir-Arm.
Antiretroviral vorbehandelte erwachsene Patienten
In einer randomisierten offenen Studie (APV30003) bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten nach virologischem Versagen (bis zu zwei PI) konnte eine Nicht-Unterlegenheit der Kombination von Fosamprenavir mit Ritonavir (700 mg/100 mg zweimal täglich oder 1400 mg/200 mg einmal täglich) gegenüber Lopinavir/Ritonavir hinsichtlich viraler Suppression, gemessen anhand der durchschnittlichen Fläche unter der Kurve abzüglich des Ausgangswerts (AAUCMB) für die HIV-1-RNA-Konzentration im Plasma, über 48 Wochen (der primäre Endpunkt) nicht gezeigt werden.
Wie oben beschrieben, begünstigten die Ergebnisse den Lopinavir/Ritonavir- Arm.
Alle Patienten in dieser Studie hatten zuvor ein Therapieversagen unter vorheriger Proteasehemmer- haltiger Kombinationsbehandlung gezeigt (wie folgt definiert: kein Abfall der HIV-1-RNA- Konzentration im Plasma unter 1000 Kopien/ml über mindestens 12 aufeinander folgende Behandlungswochen, oder anfängliche Suppression der HIV-1-RNA und nachfolgendem Anstieg auf ≥ 1000 Kopien/ml).
Nur 65% der Patienten erhielten jedoch eine PI-basierende Behandlung zu Studienbeginn.
Die rekrutierte Patientengruppe bestand hauptsächlich aus antiretroviral mäßig vorbehandelten Patienten.
Die mediane Dauer der vorhergehenden Exposition gegenüber NRTI betrug 257 Wochen für Patienten, die Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich erhielten (79% erhielten vorher ≥ 3 NRTI), und 210 Wochen für Patienten, die Lopinavir/Ritonavir erhielten (64% erhielten vorher ≥ 3 NRTI).
Die mediane Dauer der früheren Exposition gegenüber Proteasehemmern betrug 149 Wochen bei Patienten, die Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich erhielten (49% erhielten vorher ≥ 2 PI), und 130 Wochen bei Patienten, die Lopinavir/Ritonavir erhielten (40% erhielten vorher ≥ 2 PI).
Die mittleren AAUCMB-Werte (log10 c/ml) in der ITT (E)-Population (Beobachtungsanalyse) nach 48 Wochen sind in der folgenden Tabelle beschrieben:
18 Durchschnittliche Flächen unter der Kurve abzüglich des Ausgangswerts (AAUCMB) für die HIV-1-RNA-Konzentration (log10 Kopien/ml) im Plasma in der 48.
Woche nach Randomisierungsstrata in der ITT (E)-Population in der Studie APV30003 (Beobachtungsanalyse)
Beobachtungsanalyse FPV/RTV BID
Beobachtungsanalyse LPV/RTV BID
Beobachtungsanalyse Mittlere Differenz
Plasma HIV-1 RNA stratum
N = 107 Mittelwert (n)
N = 103 Mittelwert (n)
(97,5% KI) FPV/RTV BID vs.
LPV/RTV BID
1000 – 10.000 Kopien/ml > 10.000 – 100.000
-1,53 (41)
-1,43 (43)
-0,104 (-0,550, 0,342)
Kopien/ml
-1,59 (45)
-1,81 (46)
0,216 (-0,213, 0,664)
> 100.000 Kopien/ml
-1,38 (19)
-2,61 (14)
1,232 (0,512, 1,952)
Gesamtpopulation
-1,53 (105)
-1,76 (103)
0,244 (-0,047, 0,536)
Legende:
FPV/RTV BID – Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich, LPV/RTV BID – Lopinavir/Ritonavir zweimal täglich
Unter Berücksichtigung der Anteile an Patienten mit nicht nachweisbarer Viruslast im Arm mit zweimal täglich Fosamprenavir mit Ritonavir bzw.
Lopinavir/Ritonavir zeigten die Ergebnisse einen Trend zugunsten von Lopinavir/Ritonavir:
58% im Vergleich zu 61% (Plasma-HIV-1-RNA < 400 Kopien/ml) oder 46% im Vergleich zu 50% (Plasma-HIV-1-RNA < 50 Kopien/ml) in der 48.
Woche (sekundärer Wirksamkeitsendpunkt) in der Intent-to-Treat (RD=F)-Analyse.
Bei Patienten mit einer hohen Viruslast zu Beginn der Studie (> 100.000 Kopien/ml) hatten 7/14 (50%) der Patienten in der Lopinavir/Ritonavir-Gruppe und 6/19 (32%) der Patienten in der Fosamprenavir-mit-Ritonavir-Gruppe Plasma-HIV-1-RNA-Werte < 400 Kopien/ml.
Unter Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich und Lopinavir/Ritonavir zweimal täglich zeigten sich ähnliche immunologische Verbesserungen über die 48 Behandlungswochen, gemessen anhand der medianen Änderung der CD4-Zellzahl gegenüber dem Ausgangswert (Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich:
81 Zellen/mm³; Lopinavir/Ritonavir zweimal täglich:
91 Zellen/mm³).
Es liegen keine ausreichenden Daten für eine Empfehlung zur Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir bei stark vorbehandelten Patienten vor.
19 Kinder und jugendliche Patienten über 6 Jahre
Die Fosamprenavir Tabletten und die Suspension zum Einnehmen zusammen mit Ritonavir wurden in Kombination mit NRTIs bei mit Proteasehemmern nicht vorbehandelten und vorbehandelten Kindern und jugendlichen Patienten geprüft.
Der Nutzen für diese Altersgruppe wurde hauptsächlich abgeleitet aus der laufenden Studie APV29005, einer offenen 48-Wochen-Studie zur Untersuchung der pharmakokinetischen Eigenschaften, der Sicherheit und der antiviralen Aktivität von Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich bei mit HIV-1-Proteasehemmern nicht vorbehandelten und vorbehandelten Patienten im Alter von 2 bis 18 Jahren.
Die Ergebnisse nach 24 Wochen sind nachfolgend dargestellt.
In die Studie APV29005 wurden 25 Patienten im Alter von 6 bis 11 Jahren (die Mehrheit davon wurde mit Fosamprenavir/Ritonavir 18/3 mg/kg zweimal täglich oder dem Dosierungsschema für die Tabletten bei Erwachsenen behandelt) und 29 Patienten im Alter von 12 bis 18 Jahren (die Mehrheit davon wurde mit dem Dosierungsschema für die Tabletten bei Erwachsenen behandelt) eingeschlossen.
Insgesamt waren 27 Patienten (50%) nicht mit Proteasehemmern, davon 9 überhaupt nicht antiretroviral vorbehandelt, und 27 (50%) mit Proteasehemmern vorbehandelt.
Die NRTI- Exposition in der Vorgeschichte war mit einer medianen Dauer von 421 Wochen bei nicht mit Proteasehemmern vorbehandelten bzw.
389 Wochen bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten erheblich.
Die mediane Zeitdauer der vorangegangenen Proteasehemmer-Exposition betrug 239 Wochen.
Insgesamt wurden Patienten mit medianen Plasma-HIV-1-RNA-Werten von 4,6 log10 Kopien/ml (33% davon hatten zu Beginn > 100.000 Kopien/ml) und einem medianen CD4+- Zellanteil von 18% (37% davon hatten zu Beginn einen medianen CD4+-Zellanteil von < 15%) in die Studie eingeschlossen.
Bis zur 24.
Therapiewoche wurden bei 70% (19/27) der nicht mit Proteasehemmern vorbehandelten und bei 56% (15/27) der mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten Plasma-HIV-1-RNA-Werte von < 400 Kopien/ml (ITT(E), TLOVR) erreicht und aufrechterhalten.
In Woche 24 waren in der ITT(E)-Population (Beobachtungsanalyse) die medianen CD4+-Zellzahlen der nicht mit Proteasehemmern vorbehandelten um 8% und der mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten um 4% angestiegen.
Diese Daten wurden durch die unterstützende Studie APV20003 bestätigt, in der jedoch ein anderes Dosisschema als in der Studie APV29005 angewendet wurde.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Nach oraler Gabe wird Fosamprenavir vor Erreichen der systemischen Zirkulation rasch und nahezu vollständig zu Amprenavir und anorganischem Phosphat verstoffwechselt.
Die Umwandlung von Fosamprenavir zu Amprenavir scheint hauptsächlich im Darmepithel zu erfolgen.
Die pharmakokinetischen Eigenschaften von Amprenavir nach gemeinsamer Anwendung von Telzir mit Ritonavir wurden bei gesunden Freiwilligen und mit HIV infizierten Patienten untersucht, wesentliche Unterschiede zwischen diesen Gruppen wurden nicht gefunden.
Die Telzir-Formulierungen Filmtabletten und Suspension zum Einnehmen, beide nüchtern gegeben, zeigten äquivalente AUC∞ -Werte von Amprenavir im Plasma, die Telzir-Formulierung Suspension zum Einnehmen zeigte eine um 14% höhere Cmax von Amprenavir im Plasma im Vergleich zur oralen Tablettenformulierung.
Resorption
Nach Einmalgabe von Fosamprenavir werden maximale Plasmakonzentrationen ungefähr 2 Stunden nach der Einnahme beobachtet.
Die AUC-Werte von Fosamprenavir liegen im Allgemeinen bei weniger als 1% der für Amprenavir beobachteten Werte.
Die absolute Bioverfügbarkeit von Fosamprenavir beim Menschen ist nicht bekannt.
20 Nach mehrfacher oraler Gabe äquivalenter Fosamprenavir- und Amprenavir-Dosen wurden vergleichbare AUC-Werte beobachtet; nach Gabe von Fosamprenavir lagen jedoch die Cmax-Werte um ungefähr 30% niedriger und die Cmin-Werte um ungefähr 28% höher.
Nach mehrfacher oraler Gabe von 700 mg Fosamprenavir mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich wurde Amprenavir rasch resorbiert, die maximale Plasmakonzentration (Cmax) von Amprenavir im Steady-State betrug 6,08 (5,38 bis 6,86) µg/ml im geometrischen Mittel (95% KI) und wurde ungefähr 1,5 (0,75 bis 5,0) Stunden (tmax) nach Gabe erreicht.
Im Steady-State betrug die mittlere Trough- Konzentration (Cmin) von Amprenavir im Plasma 2,12 (1,77 bis 2,54) µg/ml, die AUC0-τ betrug 39,6 (34,5 bis 45,3) h·µg/ml.
Die Gabe von Fosamprenavir in der Tablettenformulierung nach einer standardisierten fettreichen Mahlzeit (967 kcal, 67 g Fett, 33 g Protein, 58 g Kohlenhydrate) war mit keinen Veränderungen in der Pharmakokinetik (Cmax, tmax oder AUC) von Amprenavir im Vergleich zur Gabe dieser Formulierung im Nüchternzustand verbunden.
Telzir Filmtabletten können unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
Die Einnahme von Amprenavir zusammen mit Grapefruitsaft war nicht mit signifikanten Veränderungen in der Pharmakokinetik von Amprenavir verbunden.
Verteilung
Das scheinbare Verteilungsvolumen von Amprenavir nach Gabe von Telzir beträgt ungefähr 430 l (6 l/kg bei einem Körpergewicht von 70 kg) und lässt auf ein großes Verteilungsvolumen sowie eine ungehinderte Penetration von Amprenavir aus dem Blutkreislauf in das Gewebe schließen.
Dieser Wert wird, wahrscheinlich auf Grund einer Erhöhung der Bioverfügbarkeit von Amprenavir, um ungefähr 40% verringert, wenn Telzir mit Ritonavir gegeben wird.
In In-vitro-Studien beträgt die Proteinbindung von Amprenavir ca.
90%.
Amprenavir wird an das alpha-1-Säure-Glykoprotein (AAG) sowie an Albumin gebunden, zeigt aber eine höhere Affinität zu AAG.
Es wurde gezeigt, dass die AAG-Konzentrationen im Verlauf der antiretroviralen Therapie abnehmen.
Diese Änderung führt zu einer Abnahme der Gesamtkonzentration des Wirkstoffs im Plasma, wobei die Menge von ungebundenem Amprenavir, das den aktiven Anteil darstellt, wahrscheinlich unverändert bleibt.
Die Penetration von Amprenavir in die zerebrospinale Flüssigkeit ist beim Menschen vernachlässigbar.
Amprenavir scheint in die Samenflüssigkeit zu penetrieren, allerdings sind die Konzentrationen in der Samenflüssigkeit geringer als im Plasma.
Metabolisierung
Nach oraler Gabe wird Fosamprenavir während der Resorption durch das Darmepithel rasch und beinahe vollständig zu Amprenavir und anorganischem Phosphat hydrolisiert.
Amprenavir wird hauptsächlich über die Leber metabolisiert, nur ca.
1% der eingenommenen Dosis werden in unveränderter Form mit dem Urin ausgeschieden.
Der Abbau über das Enzym Cytochrom-P450 CYP3A4 stellt den Hauptstoffwechselweg dar.
Die Verstoffwechselung von Amprenavir wird durch Ritonavir über die Inhibierung von CYP3A4 gehemmt mit der Folge erhöhter Plasmakonzentrationen von Amprenavir.
Zusätzlich ist Amprenavir auch ein Hemmstoff des CYP3A4-Enzyms, allerdings in geringerem Ausmaß als Ritonavir.
Daher müssen Arzneimittel, die CYP3A4 induzieren, inhibieren oder ein Substrat für CYP3A4 darstellen, bei gleichzeitiger Gabe von Telzir mit Ritonavir mit Vorsicht angewendet werden (siehe Abschnitte 4.3 und 4.5).
21 Elimination
Nach Einnahme von Telzir beträgt die Eliminationshalbwertszeit von Amprenavir 7,7 Stunden.
Wenn Telzir zusammen mit Ritonavir gegeben wird, wird die Eliminationshalbwertszeit von Amprenavir auf 15 bis 23 Stunden verlängert.
Die Elimination von Amprenavir erfolgt hauptsächlich über den Leberstoffwechsel, weniger als 1% werden unverändert im Urin ausgeschieden, in den Faeces ist Amprenavir nicht nachweisbar.
Ca.
14% der gegebenen Amprenavir-Dosis werden in Form von Metaboliten mit dem Urin und ca.
75% mit den Faeces ausgeschieden.
Besondere Patientengruppen
Pädiatrie
In einer klinischen Studie zur Pharmakokinetik von Fosamprenavir bei pädiatrischen Patienten erhielten 8 Testpersonen im Alter von 12 bis 18 Jahren die bei Erwachsenen übliche Fosamprenavir- Tablettendosis von 700 mg zweimal täglich (mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich).
Im historischen Vergleich zu erwachsenen Patienten, die Fosamprenavir / Ritonavir 700 mg / 100 mg zweimal täglich erhielten, lagen bei den Testpersonen im Alter von 12 bis 18 Jahren die AUC(0-24)-Werte von APV im Plasma um 20%, die Cmax- um 23% und die Cmin-Werte um 20% niedriger.
Bei Kindern im Alter von 6 bis 11 Jahren (n=9), die Fosamprenavir / Ritonavir 18 / 3 mg/kg zweimal täglich erhielten, lagen die AUC(0-24)-Werte um 26% höher bei ähnlichen Werten für Cmax- und Cmin im historischen Vergleich zu erwachsenen Patienten, die Fosamprenavir / Ritonavir 700 mg / 100 mg zweimal täglich erhielten.
APV20002 ist eine offene Phase-II-Studie über 48 Wochen zur Untersuchung der Pharmakokinetik, Sicherheit, Verträglichkeit und antiviralen Aktivität von Fosamprenavir mit und ohne Ritonavir bei pädiatrischen Testpersonen im Alter von 4 Wochen bis zu < 2 Jahren.
Im historischen Vergleich zu erwachsenen Patienten, die Fosamprenavir / Ritonavir 700 mg / 100 mg zweimal täglich erhielten, wurde bei einer Untergruppe von 5 Testpersonen im Alter von 6 bis < 24 Monaten, die Fosamprenavir / Ritonavir 45 / 7 mg/kg zweimal täglich erhielten, gezeigt, dass trotz eines ungefähr fünffachen Anstiegs der Dosen von Fosamprenavir / Ritonavir, bezogen auf mg/kg-Basis, die AUC(0-τ) von Fosamprenavir im Plasma um ungefähr 48%, Cmax um 26% und Cτ um 29% bei den pädiatrischen Testpersonen niedriger lagen.
Daher können für sehr kleine Kinder (Kinder < 2 Jahre) keine Dosisempfehlungen gegeben werden, auch wird Telzir mit Ritonavir nicht für diese Patientengruppe empfohlen (siehe Abschnitt 4.2).
Ältere Patienten
Die Pharmakokinetik von Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir wurde bei Patienten über 65 Jahren nicht untersucht.
Patienten mit Nierenfunktionsstörungen
Patienten mit Nierenfunktionsstörungen wurden nicht speziell untersucht.
Weniger als 1% der therapeutischen Dosis von Amprenavir wird unverändert im Urin ausgeschieden.
Auch ist die renale Clearance von Ritonavir vernachlässigbar, daher dürfte die Auswirkung einer Nierenfunktionsstörung auf die Elimination von Amprenavir und Ritonavir gering sein.
Patienten mit Leberfunktionsstörungen
Fosamprenavir wird beim Menschen zu Amprenavir umgewandelt.
Der Hauptweg der Elimination von Amprenavir und Ritonavir führt über den Leberstoffwechsel.
Die Pharmakokinetik von Amprenavir im Plasma wurde in einer Studie mit wiederholter Anwendung über 14 Tage bei HIV-1-infizierten Erwachsenen mit leichter, mittelgradiger oder schwerer
22 Leberfunktionsstörung untersucht, die Fosamprenavir mit Ritonavir erhielten, im Vergleich zu „ gematchen“ Kontrollpatienten mit normaler Leberfunktion.
Bei Patienten mit leichter Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score 5-6) führte das Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich mit einer verminderten Dosierungsfrequenz von 100 mg Ritonavir einmal täglich zu leicht erhöhten Cmax- (17%) und AUC(0-12)-Werten (22%), vergleichbaren Gesamt-C12-Werten von Amprenavir und ungefähr 117% höheren C12-Werten von ungebundenem Amprenavir im Plasma im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion, die das Standard- Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir / 100 mg Ritonavir zweimal täglich erhielten.
Bei Patienten mit mittelgradiger Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score 7-9) wird erwartet, dass die reduzierte Dosis von 450 mg Fosamprenavir zweimal täglich mit einer verminderten Dosierungsfrequenz von 100 mg Ritonavir einmal täglich zu vergleichbaren Cmax- und AUC(0-12)- Werten, aber zu ungefähr 35% niedrigeren Gesamt-C12-Werten von Amprenavir und ungefähr 88% höheren C12-Werten von ungebundenem Amprenavir im Plasma führt im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion, die das Standard-Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir / 100 mg Ritonavir zweimal täglich erhalten.
Bei Patienten mit schwerer Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score 10-13) führte eine reduzierte Dosis von 300 mg Fosamprenavir zweimal täglich mit einer verminderten Dosierungsfrequenz von 100 mg Ritonavir einmal täglich zu 19% niedrigeren Cmax-Werten, 23% niedrigeren AUC(0-12)-Werten und 38% niedrigeren C12-Werten, aber zu vergleichbaren C12-Werten von Amprenavir und von ungebundenem Amprenavir im Plasma im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion, die das Standard-Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir/100 mg Ritonavir zweimal täglich erhalten haben.
Trotz der verminderten Dosierungsfrequenz von Ritonavir hatten Patienten mit schwerer Leber- funktionsstörung 64% höhere Cmax-Werte, 40% höhere AUC(0-24)-Werte und 38% höhere C12-Werte von Ritonavir im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion, die das Standard-Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir/100 mg Ritonavir zweimal täglich erhalten haben.
Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir wurde im Allgemeinen von Patienten mit leichter, mittelgradiger oder schwerer Leberfunktionsstörung gut vertragen, auch zeigten diese Dosierungsschemata ein vergleichbares Profil hinsichtlich Nebenwirkungen und klinischen Laborwerten wie in früheren Studien an HIV-1-infizierten Patienten mit normaler Leberfunktion.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Die Toxizität war der von Amprenavir ähnlich und trat bei Amprenavir-Plasmaspiegeln auf, die unterhalb der Humanexposition lagen, die nach Behandlung mit Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir in den empfohlenen Dosierungen erreicht werden.
In Studien mit wiederholter Anwendung an ausgewachsenen Ratten und Hunden induzierte Fosamprenavir Anzeichen gastrointestinaler Störungen (Speichelfluss, Erbrechen und weiche bis wässrige Stühle) und hepatische Veränderungen (erhöhte Lebergewichte, erhöhte Aktivität von Leberenzymen im Serum und mikroskopische Veränderungen einschließlich hepatischer Nekrose).
Wenn juvenile Tiere wie erwachsene Tiere behandelt wurden, trat keine verstärkte Toxizität auf, allerdings zeigen die Daten einen steileren Dosis-Wirkungs-Anstieg.
In Studien zur Reproduktionstoxizität mit Fosamprenavir bei Ratten wurde kein Einfluss auf die männliche Fertilität beobachtet, jedoch waren bei trächtigen weiblichen Tieren die Uterusgewichte, die Zahl der ovariellen Gelbkörperchen und der Implantationsstellen verringert.
Bei trächtigen Ratten und Kaninchen wurden keine schwerwiegenden Wirkungen auf die embryo-fetale Entwicklung beobachtet.
Jedoch war die Zahl der Aborte erhöht.
Bei Kaninchen lag die systemische Exposition in der Hochdosisgruppe bei nur dem 0,3-Fachen der menschlichen Exposition nach Gabe der maximalen klinischen Dosis, daher konnten toxische Effekte von Fosamprenavir auf die Entwicklung nicht vollständig bestimmt werden.
Bei prä- und postnatal gegenüber Fosamprenavir exponierten Ratten zeigten die Jungtiere eine eingeschränkte physische und funktionelle Entwicklung und ein verringertes Wachstum.
Die Überlebensrate der Jungtiere war verringert.
Ferner wurden eine verringerte Zahl von
23 Implantationsstellen pro Wurf und eine Verlängerung der Gestation nach der Paarung der Jungtiere nach Erreichen der Geschlechtsreife gesehen.
In einer Standardbatterie von In-vitro- und In-vivo-Untersuchungen war Fosamprenavir weder mutagen noch genotoxisch.
In Langzeitstudien zur Kanzerogenität mit Fosamprenavir an Ratten und Mäusen traten bei Mäusen vermehrt hepatozelluläre Adenome und Karzinome beim 0,1- bis 0,3- Fachen der Exposition beim Menschen nach zweimal täglicher Gabe von 700 mg Fosamprenavir mit 100 mg Ritonavir auf.
Bei Ratten traten vermehrt hepatozelluläre Adenome und Follikelzellkarzinome der Schilddrüse beim 0,3- bis 0,6-Fachen der Exposition beim Menschen nach zweimal täglicher Gabe von 700 mg Fosamprenavir mit 100 mg Ritonavir auf.
Die Relevanz dieser hepatozellulären Befunde bei Nagetieren für den Menschen ist unklar; es gibt jedoch keinen Anhaltspunkt aus klinischen Studien oder der therapeutischen Anwendung für eine klinische Relevanz dieser Befunde.
Studien an der Ratte nach wiederholter Verabreichung von Fosamprenavir zeigten, dass Leberenzyme induziert wurden.
Durch die Induktion von Leberenzymen werden Ratten für Schilddrüsentumore prädisponiert.
Das Potential für Schilddrüsentumore wird als speziesspezifisch angesehen.
Die klinische Relevanz dieser Befunde ist nicht bekannt.
Nur bei Ratten war ein Anstieg interstitieller Hyperplasien bei männlichen Tieren nach dem 0,5-Fachen der Exposition beim Menschen und ein Anstieg endometrialer uteriner Adenokarzinome bei weiblichen Tieren nach dem 1,1-Fachen der Exposition beim Menschen zu beobachten.
Die Inzidenz endometrialer Adenokarzinome war im Vergleich zu den Kontrollgruppen leicht erhöht, jedoch nicht außerhalb der historischen Spontanraten für weibliche Tiere.
Die Relevanz dieser endometrialen uterinen Adenokarzinome für den Menschen ist unklar; es gibt jedoch keinen Anhaltspunkt aus klinischen Studien oder der therapeutischen Anwendung für eine klinische Relevanz dieser Befunde.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern:
Mikrokristalline Cellulose Croscarmellose-Natrium Povidon (K30) Magnesiumstearat Hochdisperses Siliciumdioxid
Tablettenfilmüberzug:
Hypromellose Titandioxid (E171) Triacetin Eisen(III)-oxid (E172)
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
24 6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
HDPE-Flaschen mit einem kindergesicherten Polypropylen-Verschluss, die 60 Filmtabletten enthalten.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER
EU/1/04/282/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der erstmaligen Zulassung:
12.
Juli 2004
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu verfügbar.
25 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Telzir 50 mg/ml Suspension zum Einnehmen
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jeder ml der Suspension zum Einnehmen enthält 50 mg Fosamprenavir als Fosamprenavir-Calcium (entsprechend etwa 43 mg Amprenavir)
Sonstige Bestandteile:
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Suspension zum Einnehmen.
Die Farbe der Suspension ist weiß bis gebrochen weiß.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Telzir in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir ist zur Behandlung von mit dem humanen Immundefizienz-Virus Typ 1 (HIV-1) infizierten Erwachsenen, Jugendlichen und Kindern ab 6 Jahren in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln angezeigt.
Bei antiretroviral mäßig vorbehandelten Erwachsenen konnte nicht belegt werden, dass Telzir in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir gleich wirksam ist wie die Kombination aus Lopinavir/Ritonavir.
Es wurden keine Vergleichsstudien bei Kindern oder Jugendlichen durchgeführt.
Bei stark vorbehandelten Patienten ist die Anwendung von Telzir in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir nicht ausreichend untersucht.
Bei mit Proteasehemmern (PI) vorbehandelten Patienten sollte die Wahl von Telzir unter Berücksichtigung des individuellen viralen Resistenzmusters und der Vorbehandlung des Patienten erfolgen (siehe Abschnitt 5.1).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Telzir darf nur zusammen mit niedrig dosiertem Ritonavir zur pharmakokinetischen Boosterung von Amprenavir und in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln gegeben werden.
Daher muss die Fachinformation zu Ritonavir vor Beginn der Behandlung mit Telzir herangezogen werden.
Die Therapie sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung der HIV- Infektion besitzt.
Telzir (Fosamprenavir) ist eine Vorstufe von Amprenavir und darf nicht gleichzeitig mit anderen Amprenavir enthaltenden Arzneimitteln gegeben werden.
Allen Patienten sollte verdeutlicht werden, wie wichtig die vollständige Befolgung des empfohlenen Dosierungsplans ist.
26 Bei Überschreitung der unten beschriebenen empfohlenen Dosierungen von Telzir mit Ritonavir ist Vorsicht geboten (siehe Abschnitt 4.4).
Telzir Suspension wird eingenommen.
Die Flasche 20 Sekunden lang vor Entnahme der ersten Dosis und 5 Sekunden lang vor jeder weiteren Dosisentnahme kräftig schütteln.
Telzir ist auch in Form von 700 mg Filmtabletten erhältlich.
Erwachsene
Bei Erwachsenen sollte die Suspension zum Einnehmen ohne eine Mahlzeit und auf nüchternem Magen eingenommen werden.
Siehe bitte nachfolgende Tabelle bezüglich der Dosierungsempfehlungen für Erwachsene.
Kinder und Jugendliche (ab 6 Jahren)
Bei Kindern und Jugendlichen sollte die Suspension zum Einnehmen mit einer Mahlzeit eingenommen werden, um den Geschmack und die Compliance zu verbessern (siehe Abschnitt 5.2).
Die Telzir Suspension zum Einnehmen wird zur genauesten Dosierung bei Kindern auf Basis des Körpergewichts empfohlen.
Siehe bitte nachfolgende Tabelle bezüglich der Dosierungsempfehlungen für Kinder und Jugendliche.
Für Kinder unter 25 kg können keine Dosierungsempfehlungen gegeben werden.
Kinder unter 6 Jahre:
Telzir mit Ritonavir wird nicht empfohlen für die Anwendung bei Kindern unter 6 Jahren aufgrund nicht ausreichender Daten zur Pharmakokinetik, zur Unbedenklichkeit und zum antiviralen Ansprechen (siehe Abschnitt 5.2).
Dosierungsempfehlungen für Telzir mit Ritonavir
Alter
Körpergewicht
Telzir-Dosis (ZWEIMAL TÄGLICH)
Ritonavir-Dosis (ZWEIMAL TÄGLICH)
Erwachsene (> 18 Jahre)
Tablette oder Suspension zum Einnehmen 700 mg (1 Tablette oder 14 ml Suspension)
Kapsel oder Lösung 100 mg
Die Suspension zum Einnehmen sollte ohne eine Mahlzeit eingenommen werden.
6-17 Jahre
> 39 kg
Tablette oder Suspension zum Einnehmen 700 mg (1 Tablette oder 14 ml Suspension)
Kapsel oder Lösung 100 mg
Die Suspension zum Einnehmen sollte mit einer
27 Mahlzeit eingenommen werden.
33-38 kg
Suspension zum Einnehmen
Kapsel oder Lösung
18 mg/kg (0,36 ml/kg); maximal 700 mg oder 14 ml
100 mg
Die Suspension zum Einnehmen sollte mit einer Mahlzeit eingenommen werden.
25-32 kg
Suspension zum Einnehmen
Lösung
18 mg/kg (0,36 ml/kg)
3 mg/kg
Die Suspension zum Einnehmen sollte mit einer Mahlzeit eingenommen werden.
< 25 kg
Keine Dosierungsempfehlungen
< 6 Jahre
Nicht empfohlen
Ältere Patienten (über 65 Jahre)
Die Pharmakokinetik von Fosamprenavir wurde in dieser Patientengruppe nicht untersucht (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion
Eine initiale Dosisanpassung wird bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion nicht für notwendig erachtet (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion
Für Erwachsene mit leichter Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score:
5-6) beträgt die empfohlene Dosis 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir einmal täglich.
Für Erwachsene mit mittelgradiger Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score:
7-9) beträgt die empfohlene Dosis 450 mg Fosamprenavir (entsprechend 9 ml Telzir Suspension zum Einnehmen) zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir einmal täglich.
Bei Erwachsenen mit schwerer Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score:
10-15) sollte Fosamprenavir mit Vorsicht und in einer reduzierten Dosis von 300 mg Fosamprenavir zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir einmal täglich angewendet werden.
Auch nach diesen Dosisanpassungen für Erwachsene können als Folge erhöhter Variabilität zwischen den Patienten (siehe Abschnitt 5.2) bei einigen Patienten mit Leberfunktionsstörung höhere oder niedrigere Amprenavir- und/oder Ritonavir-Plasmakonzentrationen als erwartet im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion auftreten; daher ist es geboten, die Sicherheit und das virologische Ansprechen eng zu überwachen.
28 Diese Patientengruppe sollte die Suspension zum Einnehmen ohne eine Mahlzeit und auf nüchternem Magen einnehmen.
Für Kinder und Jugendliche mit Leberfunktionsstörung kann keine Dosierungsempfehlung gegeben werden, da keine Studien in diesen Altersgruppen durchgeführt wurden.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen Fosamprenavir, Amprenavir oder einen der sonstigen Bestandteile von Telzir, oder gegen Ritonavir.
Telzir darf nicht gleichzeitig mit Arzneimitteln gegeben werden, die eine geringe therapeutische Breite besitzen und außerdem Substrate des Cytochrom P450-Isoenzyms 3A4 (CYP3A4) darstellen, z.
B.
Amiodaron, Astemizol, Bepridil, Cisaprid, Dihydroergotamin, Ergotamin, Pimozid, Chinidin, Terfenadin, orales Midazolam (zu Vorsichtsmaßnahmen bei parenteral verabreichtem Midazolam siehe Abschnitt 4.5), orales Triazolam.
Telzir mit Ritonavir darf nicht gleichzeitig mit Arzneimitteln gegeben werden, die eine geringe therapeutische Breite besitzen und außerdem von der Verstoffwechselung über CYP2D6 abhängig sind, z.
B.
Flecainid und Propafenon (siehe Abschnitt 4.5).
Die kombinierte Anwendung von Rifampicin zusammen mit Telzir und niedrig dosiertem Ritonavir ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.5).
Pflanzliche Zubereitungen, die Johanniskraut (Hypericum perforatum) enthalten, dürfen aufgrund des Risikos reduzierter Plasmakonzentrationen und einer verminderten therapeutischen Wirkung von Amprenavir während der Einnahme von Telzir nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.5).
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Die Patienten sollten darauf hingewiesen werden, dass Telzir oder jede andere antiretrovirale Therapie nicht zu einer Heilung der HIV-Infektion führt und dass sie auch weiterhin opportunistische Infektionen oder andere Komplikationen einer HIV-Infektion entwickeln können.
Die derzeitige antiretrovirale Therapie einschließlich der Behandlung mit Telzir verhindert nicht das Risiko einer Übertragung von HIV auf andere durch sexuellen Kontakt oder Kontamination mit Blut.
Angemessene Vorsichtsmaßnahmen müssen daher weiterhin angewendet werden.
Fosamprenavir enthält eine Sulfonamid-Gruppe.
Das Potenzial für eine Kreuzallergie zwischen Arzneimitteln der Sulfonamidklasse und Fosamprenavir ist nicht bekannt.
In den Zulassungsstudien mit Telzir wurden nach Gabe von Fosamprenavir mit Ritonavir keine Hinweise auf ein erhöhtes Risiko von Hautausschlägen bei Patienten mit einer Sulfonamidallergie in der Vorgeschichte gefunden im Vergleich zu den Patienten ohne Sulfonamidallergie.
Telzir sollte dennoch bei Patienten mit bekannter Sulfonamidallergie mit Vorsicht angewendet werden.
Die Telzir Suspension zum Einnehmen enthält Methyl-(4-hydroxybenzoat) und Propyl-(4- hydroxybenzoat).
Diese Substanzen können eine Überempfindlichkeitsreaktion hervorrufen.
Diese Reaktion kann auch als Spätreaktion auftreten.
Die gemeinsame Anwendung von 700 mg Telzir zweimal täglich mit Ritonavir in Dosierungen oberhalb von 100 mg zweimal täglich wurde klinisch nicht geprüft.
Die Anwendung höherer Ritonavir-Dosen könnte das Sicherheitsprofil der Kombination verändern und wird daher nicht empfohlen.
Lebererkrankungen
Telzir in Kombination mit Ritonavir sollte mit Vorsicht und in reduzierter Dosierung bei Erwachsenen mit leichter, mittelschwerer oder schwerer Einschränkung der Leberfunktion angewendet werden
29 (siehe Abschnitt 4.2).
Patienten, die an chronischer Hepatitis B oder C leiden und mit einer antiretroviralen Kombinationstherapie behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko für schwere hepatische Nebenwirkungen mit potenziell tödlichem Verlauf.
Für den Fall einer gleichzeitigen antiviralen Behandlung der Hepatitis B oder C lesen Sie bitte die betreffenden Fachinformationen dieser Arzneimittel.
Patienten mit vorbestehender eingeschränkter Leberfunktion einschließlich einer chronisch-aktiven Hepatitis haben eine erhöhte Häufigkeit von Leberfunktionsstörungen unter einer antiretroviralen Kombinationstherapie und sollten entsprechend der klinischen Praxis überwacht werden.
Bei Anzeichen einer Verschlechterung der Lebererkrankung bei solchen Patienten muss eine Unterbrechung oder ein Abbruch der Behandlung in Betracht gezogen werden.
Arzneimittelwechselwirkungen
Die gleichzeitige Anwendung von Telzir mit Halofantrin oder (systemisch gegebenem) Lidocain wird nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Die gleichzeitige Anwendung von Telzir mit PDE5-Inhibitoren (z.
B.
Sildenafil und Vardenafil) wird nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Die gleichzeitige Anwendung von Telzir mit Simvastatin und Lovastatin wird wegen des erhöhten Risikos von Myopathien einschließlich Rhabdomyolysen nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Eine Verringerung der Dosierung von Rifabutin um mindestens 75% wird bei gleichzeitiger Anwendung von Telzir mit Ritonavir empfohlen.
Weitere Dosisreduktionen können erforderlich sein (siehe Abschnitt 4.5).
Wegen des erhöhten Risikos von hepatischen Transaminaseanstiegen und veränderter Hormonspiegel nach gleichzeitiger Gabe von Fosamprenavir, Ritonavir und oralen Kontrazeptiva werden Frauen im gebärfähigen Alter andere, nicht-hormonelle Verhütungsmethoden empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Es liegen keine Daten zur gleichzeitigen Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir und Östrogenen und/oder Gestagenen zur Hormonersatztherapie vor.
Die Wirksamkeit und Sicherheit dieser Therapien zusammen mit Fosamprenavir und Ritonavir wurde bisher nicht belegt.
Die Anwendung von Antikonvulsiva (Carbamazepin, Phenobarbital) sollte mit Vorsicht erfolgen.
Bei Patienten, die diese Arzneimittel gleichzeitig einnehmen, kann Telzir wegen verringerter Plasmaspiegel von Amprenavir weniger wirksam sein (siehe Abschnitt 4.5).
Eine Überwachung der therapeutischen Konzentrationen von immunsuppressiv wirkenden Arzneimitteln (Cyclosporin, Tacrolimus, Rapamycin) wird bei gleichzeitiger Gabe von Telzir empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Eine Überwachung der therapeutischen Konzentrationen von trizyklischen Antidepressiva (z.
B.
Desipramin und Nortryptilin) wird bei gleichzeitiger Gabe von Telzir empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Wenn Warfarin oder andere orale Antikoagulanzien zusammen mit Telzir gegeben werden, wird eine verstärkte Kontrolle der INR (International Normalised Ratio) empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Die gleichzeitige Anwendung von Telzir und Ritonavir mit Fluticason oder anderen Glukokortikoiden, die über CYP3A4 verstoffwechselt werden, wird nicht empfohlen, es sei denn, dass der mögliche Nutzen einer Behandlung das Risiko systemischer kortikosteroider Wirkungen einschließlich Morbus Cushing und Suppression der Nebennierenfunktion überwiegt (siehe Abschnitt 4.5).
30 Hautausschläge/Hautreaktionen
Die meisten Patienten mit leichtem oder mittelschwerem Hautausschlag können die Einnahme von Telzir fortsetzen.
Geeignete Antihistaminika (z.
B.
Cetirizindihydrochlorid) können den Juckreiz lindern und das Abklingen des Hautausschlages beschleunigen.
Über schwere und lebensbedrohliche Hautreaktionen einschließlich des Stevens-Johnson-Syndroms wurde bei weniger als 1% der Patienten im klinischen Entwicklungsprogramm berichtet.
Im Falle von schweren Hautausschlägen oder von Hautausschlägen mittlerer Intensität mit systemischen oder die Schleimhaut betreffenden Symptomen muss Telzir dauerhaft abgesetzt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Hämophilie-Patienten
Bei hämophilen Patienten (Typ A und B), die mit Proteasehemmern (PI) behandelt wurden, liegen Berichte über eine Zunahme von Blutungen einschließlich spontaner kutaner Hämatome und Hämarthrosen vor.
Bei einigen Patienten war die Gabe von Faktor VIII erforderlich.
In über der Hälfte dieser Fälle wurde die Behandlung mit Proteasehemmern fortgesetzt bzw. nach Abbruch wieder aufgenommen.
Ein kausaler Zusammenhang wird vermutet, der Wirkmechanismus ist allerdings nicht geklärt.
Hämophile Patienten sollten daher auf die Möglichkeit einer Zunahme von Blutungen aufmerksam gemacht werden.
Hyperglykämie
Bei Patienten, die eine antiretrovirale Therapie einschließlich Proteasehemmer erhielten, wurde über das Auftreten von Diabetes mellitus, Hyperglykämie oder eine Exazerbation eines bestehenden Diabetes mellitus berichtet.
Bei einigen dieser Patienten war die Hyperglykämie schwerwiegend und in einigen Fällen zusätzlich mit einer Ketoazidose verbunden.
Viele der Patienten hatten andere Erkrankungen, zu deren Therapie Arzneimittel erforderlich waren, die mit der Entwicklung eines Diabetes mellitus oder einer Hyperglykämie in Verbindung gebracht werden.
Lipodystrophie
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Fettumverteilung (Lipodystrophie) bei HIV- Patienten in Verbindung gebracht.
Die Langzeitwirkungen dieser Ereignisse sind derzeit nicht bekannt.
Die Kenntnisse über den Mechanismus sind unvollständig.
Es wurde ein Zusammenhang zwischen der viszeralen Lipomatose und Proteasehemmern (PI) sowie der Lipoatrophie und nukleosidanalogen Reverse-Transkriptase-Hemmern (NRTI) hergestellt.
Ein erhöhtes Risiko für eine Lipodystrophie wurde mit individuellen Faktoren, wie z.
B. höherem Alter, und mit Arzneimittel- abhängigen Faktoren, wie eine länger andauernde antiretrovirale Behandlung und den damit verbundenen metabolischen Störungen, assoziiert.
Im Rahmen der klinischen Untersuchung sollte auf körperliche Anzeichen von Fettumverteilung geachtet werden.
Die Messung der Serumlipide im Nüchternzustand und der Blutglucose sollte erwogen werden.
Lipidstörungen sollten entsprechend der klinischen Situation behandelt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Immun-Reaktivierungs-Syndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln, die zu schweren klinischen Zuständen oder Verschlechterung von Symptomen führt.
Typischerweise wurden solche Reaktionen innerhalb der ersten Wochen oder Monate nach Beginn der ART beobachtet.
Entsprechende Beispiele sind CMV- Retinitis, disseminierte und/oder lokalisierte mykobakterielle Infektionen und Pneumocystis-carinii- Pneumonie.
Jedes Entzündungssymptom ist zu bewerten; falls notwendig ist eine Behandlung einzuleiten.
31 Osteonekrose:
Obwohl eine multifaktorielle Ätiologie angenommen wird (darunter Anwendung von Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, schwere Immunsuppression, höherer Body-Mass-Index), wurden Fälle von Osteonekrose insbesondere bei Patienten mit fortgeschrittener HIV-Erkrankung und/oder Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) berichtet.
Die Patienten sind darauf hinzuweisen, bei Auftreten von Gelenkbeschwerden und -schmerzen, Gelenksteife oder Schwierigkeiten bei Bewegungen den Arzt aufzusuchen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wenn Fosamprenavir und Ritonavir zusammen gegeben werden, kann das Wechselwirkungsprofil von Ritonavir überwiegen, da Ritonavir der stärkere CYP3A4-Inhibitor ist.
Vor Beginn einer Behandlung mit Telzir mit Ritonavir muss daher die gesamte Fachinformation zu Ritonavir zu Rate gezogen werden.
Ritonavir hemmt ferner CYP2D6, allerdings in einem geringeren Umfang als CYP3A4.
Ritonavir induziert CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 und Glucuronosyl-Transferase.
Zusätzlich werden sowohl Amprenavir, der wirksame Metabolit von Fosamprenavir, als auch Ritonavir hauptsächlich in der Leber über CYP3A4 metabolisiert.
Daher können Arzneimittel, die entweder auf dem gleichen Weg metabolisiert werden oder die Aktivität von CYP3A4 verändern, die Pharmakokinetik von Amprenavir und Ritonavir verändern.
Umgekehrt kann Fosamprenavir mit Ritonavir in ähnlicher Weise die Pharmakokinetik von anderen Arzneimitteln, die über diesen Weg verstoffwechselt werden, beeinflussen.
Wechselwirkungsstudien wurden nur bei Erwachsenen durchgeführt.
• Kontraindizierte Kombinationen (siehe Abschnitt 4.3)
CYP3A4-Substrate mit geringer therapeutischer Breite Telzir darf nicht gleichzeitig mit Arzneimitteln gegeben werden, die eine geringe therapeutische Breite besitzen und außerdem Substrate des Cytochrom P450-Isoenzyms 3A4 (CYP3A4) darstellen.
Die gleichzeitige Gabe kann zu einer kompetitiven Hemmung der Metabolisierung dieser Substanzen führen, dadurch deren Plasmaspiegel erhöhen und möglicherweise schwerwiegende und/oder lebensbedrohliche Nebenwirkungen hervorrufen wie Herzrhythmusstörungen (z.
B.
Amiodaron, Astemizol, Bepridil, Cisaprid, Pimozid, Chinidin, Terfenadin) sowie periphere Vasospasmen oder Ischämie (z.
B.
Ergotamin, Dihydroergotamin).
CYP2D6-Substrate mit geringer therapeutischer Breite Telzir mit Ritonavir darf nicht zusammen mit Arzneimitteln gegeben werden, deren wirksame Bestandteile vorwiegend über CYP2D6 verstoffwechselt werden und für die erhöhte Plasmaspiegel mit schwerwiegenden und/oder lebensbedrohliche Nebenwirkungen verbunden sind.
Zu diesen wirksamen Bestandteilen gehören Flecainid und Propafenon.
Rifampicin Rifampicin ist ein starker CYP3A4-Induktor.
Es wurde gezeigt, dass Rifampicin eine 82%-ige Verringerung der AUC von Amprenavir verursacht, die zu einem virologischen Versagen und zu einer Resistenzentwicklung führen kann.
Bei dem Versuch, die erniedrigten Plasmaspiegel durch eine Dosiserhöhung anderer Protease-Inhibitoren in Kombination mit Ritonavir auszugleichen, wurden sehr häufig unerwünschte Wirkungen an der Leber beobachtet.
Die kombinierte Anwendung von Rifampicin zusammen mit Telzir und niedrig dosiertem Ritonavir ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
32 Johanniskraut (Hypericum perforatum) Die Serumspiegel von Amprenavir und Ritonavir können durch die gleichzeitige Anwendung von pflanzlichen Zubereitungen mit Johanniskraut (Hypericum perforatum) erniedrigt werden.
Der Grund hierfür liegt in der Induktion metabolisierender Enzyme durch Johanniskraut.
Pflanzliche Zubereitungen, die Johanniskraut enthalten, dürfen daher nicht mit Telzir mit Ritonavir kombiniert werden.
Wenn ein Patient bereits Johanniskraut einnimmt, sind die Amprenavir- und Ritonavirspiegel und, wenn möglich, die Viruslast zu überprüfen und das Johanniskraut abzusetzen.
Die Amprenavir- und Ritonavirspiegel könnten durch das Absetzen von Johanniskraut ansteigen.
Die induzierende Wirkung von Johanniskraut kann bis zu mindestens 2 Wochen nach Absetzen anhalten.
• Andere Kombinationen
Antiretrovirale Arzneimittel
Nicht-nukleosidanaloge Reverse-Transkriptase-Hemmer
Efavirenz:
Es gibt keine klinisch relevante Interaktion, wenn 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich und 100 mg Ritonavir zweimal täglich gleichzeitig mit Efavirenz (600 mg einmal täglich) angewendet wird.
Nevirapin:
Es wurde keine klinisch relevante Interaktion beobachtet, wenn 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich und 100 mg Ritonavir zweimal täglich gleichzeitig mit Nevirapin (200 mg zweimal täglich) angewendet wurde.
Nukleosid-/Nukleotidanaloge Reverse-Transkriptase-Hemmer
Interaktionsstudien mit Abacavir, Lamivudin und Zidovudin wurden mit Amprenavir ohne Zusatz von Ritonavir durchgeführt.
Auf der Basis von Daten aus diesen Studien und da kein signifikanter Einfluss von Ritonavir auf die Pharmakokinetik von NRTI zu erwarten ist, wird durch die gleichzeitige Gabe von Fosamprenavir mit Ritonavir mit diesen Arzneimitteln keine signifikante Veränderung der Exposition der gleichzeitig angewendeten wirksamen Bestandteile erwartet.
Didanosin Kautabletten:
Es wurde keine pharmakokinetische Studie zur Anwendung von Fosamprenavir in Kombination mit Didanosin durchgeführt.
Eine klinisch signifikante Wechselwirkung durch die Erhöhung des pH-Werts im Magen aufgrund der antaziden Komponente von Didanosin ist unwahrscheinlich, daher wird bei gleichzeitiger Einnahme von Fosamprenavir und Didanosin kein Einnahmeabstand und keine Dosisanpassung für erforderlich gehalten (siehe Abschnitt Antazida).
Es wird keine signifikante Wechselwirkung bei Anwendung mit magensaftresistenten Didanosin-Kapseln erwartet.
Tenofovir:
In diesem Stadium können keine Empfehlungen zur gleichzeitigen Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir und Tenofovir gegeben werden.
Proteasehemmer
Lopinavir/Ritonavir:
Die gleichzeitige Anwendung von Lopinavir/Ritonavir mit Fosamprenavir in Standard-Dosierungen führt zu einer signifikanten Verringerung der Amprenavir-Spiegel.
Die gleichzeitige Anwendung von erhöhten Dosen Fosamprenavir (1400 mg zweimal täglich) mit Lopinavir/Ritonavir (533 mg/133 mg zweimal täglich) bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten führte in der Kombinationstherapie im Vergleich zu den Standard-Dosierungen von Fosamprenavir/Ritonavir zu einem Anstieg der Inzidenz gastrointestinaler Nebenwirkungen und zu erhöhten Triglyceridwerten, ohne die virologische Wirksamkeit zu verbessern.
Deshalb wird die gleichzeitige Anwendung dieser Arzneimittel nicht empfohlen.
Es wurden keine Interaktionsstudien zwischen Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir und den folgenden Proteasehemmern durchgeführt:
Indinavir, Saquinavir, Nelfinavir und Atazanavir.
33 Antibiotika/Antimykotika
Clarithromycin:
Eine Verringerung der Clarithromycin-Dosis sollte bei gleichzeitiger Anwendung mit Telzir mit Ritonavir bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion in Betracht gezogen werden, da mäßige Erhöhungen der Clarithromycin-Spiegel bei gleichzeitiger Gabe von Telzir mit Ritonavir erwartet werden.
Erythromycin:
Es wurde keine pharmakokinetische Studie mit Fosamprenavir mit Ritonavir in Kombination mit Erythromycin durchgeführt, jedoch könnten die Plasmaspiegel von Erythromycin im Fall der gleichzeitigen Gabe erhöht sein.
Ketoconazol/Itraconazol:
Die gleichzeitige Anwendung von zweimal täglich 700 mg Fosamprenavir und 100 mg Ritonavir mit Ketoconazol 200 mg einmal täglich führte zu einer Erhöhung der Cmax von Ketoconazol im Plasma um 25% und der AUC(0-τ) auf das 2,69fache im Vergleich zu dem Wert, der nach Ketoconazol 200 mg einmal täglich ohne gleichzeitige Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir beobachtet wurde.
Die Werte für Cmax, AUC und Cmin von Amprenavir waren unverändert.
Bei gleichzeitiger Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir werden hohe Dosen (> 200 mg/Tag) von Ketoconazol oder Itraconazol nicht empfohlen.
Rifabutin:
Im Vergleich zu einer Rifabutin-Monotherapie (300 mg einmal täglich) war AUC0-48 von Rifabutin nach gleichzeitiger Gabe von reduzierten Rifabutin-Dosen (150 mg alle zwei Tage) und Fosamprenavir (700 mg zweimal täglich) mit Ritonavir (100 mg zweimal täglich) unverändert, Cmax war um 14% verringert.
Allerdings waren AUC0-48 und Cmax von 25-O-Desacetylrifabutin um das 11- beziehungsweise 6fache erhöht, was möglicherweise zu einem Anstieg der mit Rifabutin verbundenen Nebenwirkungen, insbesondere Uveitis, führen kann.
Basierend auf einem historischen Vergleich scheint Rifabutin die Aufnahme von Amprenavir nicht zu reduzieren.
Auf Basis dieser Daten wird eine Verringerung der Standarddosierung von Rifabutin um 75% (d. h.
150 mg alle zwei Tage) empfohlen, wenn Telzir mit Ritonavir eingenommen wird.
Weitere Dosisreduktionen können erforderlich sein.
Andere Arzneimittel
Arzneimittel, die bei gemeinsamer Anwendung mit Telzir die Plasmaspiegel von Amprenavir verringern können
Antazida, Histamin-H2-Rezeptorantagonisten und Protonen-Pumpen-Inhibitoren:
Eine Dosisanpassung ist für keines der Arzneimittel erforderlich, wenn Antazida, Protonen-Pumpen-Inhibitoren oder Histamin-H2-Rezeptorantagonisten gleichzeitig mit Fosamprenavir gegeben werden.
Bei gleichzeitiger Gabe einer Einzeldosis von 1400 mg Fosamprenavir zusammen mit einer Einzeldosis von 30 ml Suspension eines Antazidums (entsprechend 3,6 g Aluminiumhydroxid und 1,8 g Magnesiumhydroxid) wurden die AUC und die Cmax von Amprenavir um 18% bzw.
35% verringert, während die Cmin (C12h) vergleichbar war.
Die Serumspiegel von Amprenavir können durch gleichzeitige Gabe von Histamin-H2- Rezeptorantagonisten (z.
B.
Ranitidin oder Cimetidin) verringert sein.
Eine gleichzeitige Anwendung von Ranitidin (300 mg als Einzeldosis) mit Fosamprenavir (1400 mg als Einzeldosis) verringerte die AUC von Amprenavir im Plasma um 30% und die Cmax um 51%.
Es wurde jedoch keine Änderung der Cmin (C12h) von Amprenavir beobachtet.
Antikonvulsiva:
Bei gleichzeitiger Einnahme von Fosamprenavir (700 mg zweimal täglich) und Ritonavir (100 mg zweimal täglich) mit Phenytoin (300 mg einmal täglich) erhöhten sich die AUC und die Cmin von Amprenavir um 20% bzw.
19%, während die Cmax unverändert blieb.
AUC, Cmax und Cmin von Phenytoin verringerten sich um 22%, 20% bzw.
29%.
Deshalb ist bei gleichzeitiger Anwendung von Fosamprenavir und Ritonavir in Kombination mit Phenytoin keine Änderung des Dosierungsschemas von Fosamprenavir und Ritonavir erforderlich.
Es wird jedoch empfohlen, dass die Phenytoin Plasmaspiegel überwacht werden und die Phenytoin-Dosis, falls erforderlich, erhöht wird.
34 Die gleichzeitige Anwendung anderer Antikonvulsiva, die als Enzyminduktoren bekannt sind (wie z.
B.
Phenobarbital, Carbamazepin) wurde nicht untersucht, kann aber zu einer Erniedrigung der Plasmaspiegel von Amprenavir führen.
Bei der Anwendung derartiger Kombinationen ist Vorsicht geboten.
Arzneimittel, deren Plasmaspiegel bei gemeinsamer Anwendung mit Telzir erhöht sein können
Andere Arzneimittel mit einer geringen therapeutischen Breite:
Einige Substanzen (z.
B.
(systemisch gegebenes) Lidocain und Halofantrin) können bei gleichzeitiger Anwendung von Telzir schwere Nebenwirkungen verursachen.
Eine gleichzeitige Anwendung wird daher nicht empfohlen.
Arzneimittel zur Behandlung der erektilen Dysfunktion:
Eine gleichzeitige Anwendung wird nicht empfohlen.
Basierend auf den Daten zu Ritonavir und anderen Proteasehemmern ist bei gleichzeitiger Anwendung mit Telzir mit Ritonavir ein beträchtlicher Anstieg der Plasmakonzentrationen von PDE5- Inhibitoren (z.
B.
Sildenafil und Vardenafil) und eine damit verbundene Erhöhung der durch PDE5- Inhibitoren verursachten Nebenwirkungen einschließlich Hypotension, Sehstörungen und Priapismus zu erwarten.
Fluticasonpropionat (Wechselwirkung mit Ritonavir):
In einer klinischen Studie, in der Ritonavir 100 mg Kapseln zweimal täglich zusammen mit 50 µg Fluticasonpropionat intranasal (4-mal täglich) über 7 Tage an Probanden gegeben wurden, stiegen die Fluticasonpropionat-Plasmaspiegel signifikant an, während das endogene Kortisol um ungefähr 86% absank (90%-Konfidenzintervall 82 bis 89%).
Stärkere Effekte sind nach Inhalation von Fluticasonpropionat zu erwarten.
Systemische kortikosteroide Wirkungen einschließlich Morbus Cushing und Suppression der Nebennierenfunktion wurden bei Patienten berichtet, die Ritonavir zusammen mit inhalativ oder intranasal verabreichtem Fluticasonpropionat erhalten hatten; diese könnten auch bei anderen Kortikosteroiden, die über P450 3A verstoffwechselt werden (z.
B.
Budenosid), auftreten.
Infolgedessen wird die gleichzeitige Gabe von Telzir mit Ritonavir zusammen mit diesen Glukokortikoiden nicht empfohlen, es sei denn, dass der mögliche Nutzen einer Behandlung das Risiko systemischer kortikosteroider Wirkungen überwiegt (siehe Abschnitt 4.4).
Eine Reduktion der Glukokortikoid-Dosis sollte zusammen mit einer engmaschigen Überwachung auf lokale und systemische Wirkungen oder einem Wechsel auf ein Glukokortikoid, das kein Substrat von CYP3A4 darstellt (z.
B.
Beclometason), in Erwägung gezogen werden.
Darüber hinaus muss im Falle eines Absetzens der Glukokortikoide die schrittweise Dosisreduktion über einen längeren Zeitraum durchgeführt werden.
Die Wirkung einer hohen systemischen Fluticason-Exposition auf die Plasmaspiegel von Ritonavir ist bisher nicht bekannt.
HMG-CoA-Reduktase-Hemmstoffe:
Sollte eine Behandlung mit einem HMG-CoA-Reduktase- Hemmstoff angezeigt sein, werden Pravastatin oder Fluvastatin empfohlen, da deren Verstoffwechselung nicht von CYP3A4 abhängig ist und daher keine Wechselwirkungen mit Proteasehemmern zu erwarten sind.
Bei HMG-CoA-Reduktase-Hemmstoffen wie Lovastatin und Simvastatin, deren Verstoffwechselung stark von CYP3A4 abhängig ist, sind ausgeprägte Erhöhungen der Plasmaspiegel bei gleichzeitiger Anwendung von Telzir mit Ritonavir zu erwarten.
Da Plasmaspiegelerhöhungen dieser HMG-CoA-Reduktase-Hemmstoffe zu Myopathie einschließlich einer Rhabdomyolyse führen können, wird die kombinierte Gabe von Lovastatin oder Simvastatin mit Telzir mit Ritonavir nicht empfohlen.
Eine Anpassung der Dosis von Telzir oder Ritonavir ist bei gleichzeitiger Anwendung mit Atorvastatin nicht erforderlich.
Cmax, AUC und Cmin von Atorvastatin waren nach Gabe von Atorvastatin (10 mg einmal täglich über 4 Tage) mit 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich und 100 mg Ritonavir zweimal täglich über zwei Wochen um 184%, 153% und 73% erhöht.
Cmax, AUC und Cmin von Amprenavir waren unverändert.
Bei gleichzeitiger Anwendung mit Telzir mit Ritonavir sollten keine höheren Atorvastatin-Dosen als 20 mg/Tag gegeben werden, eine sorgfältige Überwachung auf durch Atorvastatin bedingte Toxizität ist erforderlich.
35 Immunsuppressiva:
Es wird eine häufigere Überwachung der therapeutischen Konzentrationen bis zur Stabilisierung der Spiegel empfohlen, da die Plasmakonzentrationen von Cyclosporin, Rapamycin und Tacrolimus bei gleichzeitiger Gabe von Fosamprenavir mit Ritonavir erhöht sein können.
Midazolam:
Midazolam wird weitgehend durch CYP3A4 verstoffwechselt.
Die gemeinsame Anwendung mit Telzir/Ritonavir kann einen beträchtlichen Anstieg der Konzentrationen dieses Benzodiazepins verursachen.
Es wurde keine Interaktionsstudie zur gleichzeitigen Anwendung von Telzir/Ritonavir mit Benzodiazepinen durchgeführt.
Auf Basis der Daten zu anderen CYP3A4- Inhibitoren werden nach oraler Gabe von Midazolam signifikant höhere Plasmakonzentrationen von Midazolam erwartet.
Daher dürfen Telzir/Ritonavir nicht zusammen mit oral eingenommenem Midazolam angewendet werden (siehe Abschnitt 4.3), während bei gleichzeitiger Anwendung von Telzir/Ritonavir mit parenteralem Midazolam Vorsicht geboten ist.
Daten zur gleichzeitigen Anwendung von parenteralem Midazolam mit anderen Proteaseinhibitoren weisen auf einen möglichen Anstieg der Plasmaspiegel von Midazolam um das 3- bis 4-Fache hin.
Die gemeinsame Anwendung von Telzir/Ritonavir mit parenteralem Midazolam sollte nur auf einer Intensivstation (ICU) oder einer ähnlichen Einrichtung, in der eine engmaschige klinische Überwachung und angemessene medizinische Maßnahmen im Falle des Auftretens von Atemdepression und/oder verlängerter Sedation sichergestellt werden können, erfolgen, Eine Dosisanpassung von Midazolam muss in Betracht gezogen werden, besonders wenn mehr als eine Dosis von Midazolam gegeben wird.
Trizyklische Antidepressiva:
Eine sorgfältige Überwachung der therapeutischen Wirkungen und Nebenwirkungen von trizyklischen Antidepressiva (zum Beispiel Desipramin und Nortryptilin) wird bei gleichzeitiger Gabe von Telzir empfohlen.
Arzneimittel, deren Plasmaspiegel bei gemeinsamer Anwendung mit Telzir verringert sein können
Methadon:
Die gleichzeitige Anwendung von 700 mg Fosamprenavir und 100 mg Ritonavir zweimal täglich mit Methadon einmal täglich (≤ 200 mg) über 14 Tage senkte AUC(0-τ) und Cmax des aktiven (R)-Enantiomers von Methadon um 18% bzw.
21%.
Dieser begrenzte Einfluss wird als nicht klinisch signifikant erachtet.
Sicherheitshalber sollten die Patienten jedoch auf Entzugssymptome hin überwacht werden.
Basierend auf historischen Vergleichen scheint Methadon die Pharmakokinetik von Amprenavir im Plasma nicht zu verändern.
Orale Antikoagulanzien:
Bei gleichzeitiger Gabe von Warfarin oder anderen oralen Antikoagulanzien zusammen mit Telzir mit Ritonavir wird eine verstärkte Kontrolle der INR (International Normalised Ratio) wegen der Möglichkeit einer Abschwächung oder Verstärkung der antithrombotischen Wirkung empfohlen.
Steroide:
Die gleichzeitige Anwendung von 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich zusammen mit einem einmal täglich einzunehmenden oralen Kontrazeptivum, das 0,035 mg Ethinylestradiol (EE)/0,5 mg Norethisteron (NE) enthält, senkte AUC(0-τ) und Cmax von EE im Plasma um 37% bzw.
28%, sowie AUC(0-τ), Cmax und Cτ von NE im Plasma um 34%, 38% bzw.
26%.
Die pharmakokinetischen (PK) Parameter vonAmprenavir im Plasma wurden bei gleichzeitiger Anwendung dieses oralen Verhütungsmittels nicht signifikant beeinflusst; jedoch waren AUC(0-τ) und Cmax von Ritonavir um 45% bzw.
63% höher im Vergleich zu den historischen Daten bei mit Fosamprenavir/Ritonavir allein behandelten Frauen.
Zusätzlich zur verringerten Exposition hormoneller Kontrazeptiva führte die gleichzeitige Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir und diesem oralen Verhütungsmittel zu klinisch signifikanten hepatischen Transaminaseerhöhungen bei einigen Probanden.
Für Frauen im gebärfähigen Alter wird daher empfohlen, andere, nicht-hormonelle Methoden zur Empfängnisverhütung einzusetzen (siehe Abschnitt 4.4).
Paroxetin:
Bei Gabe von 20mg Paroxetin einmal täglich zusammen mit 700 mg Fosamprenavir und 100 mg Ritonavir zweimal täglich über 10 Tage an gesunde Probanden, verringerten sich Cmax und AUC von Paroxetin um 51% bzw.
55%.
Der Mechanismus dieser Wechselwirkung ist noch nicht geklärt.
Basierend auf einem historischen Vergleich wurde die Pharmakokinetik von Amprenavir
36 durch Paroxetin nicht verändert.
Deshalb wird bei gleichzeitiger Verabreichung von Paroxetin mit Telzir und Ritonavir empfohlen, die Dosis von Paroxetin schrittweise auf Basis einer klinischen Bewertung des antidepressiven Ansprechens zu steigern.
Zusätzlich sollten Patienten, die stabil auf Paroxetin eingestellt sind und die eine Behandlung mit Telzir und Ritonavir beginnen, auf das antidepressive Ansprechen hin überwacht werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Schwangerschaft
Es liegen keine klinischen Erfahrungen mit der Anwendung von Fosamprenavir bei Schwangeren vor.
In Tierversuchen wurden bei Plasmakonzentrationen von Amprenavir (AUC), die niedriger lagen als die nach therapeutischer Exposition bei mit Telzir behandelten Patienten, gewisse toxische Effekte auf die Entwicklung gesehen (siehe Abschnitt 5.3).
Im Hinblick auf die niedrige Exposition in den Studien zur Reproduktionstoxizität ist das Potenzial für Entwicklungsstörungen noch nicht umfassend bestimmt worden.
Telzir darf während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der mögliche Nutzen das mögliche Risiko für den Fetus rechtfertigt.
Stillzeit
In der Milch laktierender Ratten wurden Amprenavir-verwandte Stoffe nachgewiesen, es ist jedoch nicht bekannt, ob Amprenavir beim Menschen in die Muttermilch übergeht.
Junge Ratten, die prä- und postnatal Amprenavir und Fosamprenavir ausgesetzt waren, zeigten Entwicklungsstörungen (siehe Abschnitt 5.3).
Es wird daher empfohlen, dass Mütter, die mit Telzir behandelt werden, ihre Kinder nicht stillen.
Außerdem wird generell empfohlen, dass HIV-infizierte Frauen ihre Kinder unter keinen Umständen stillen sollen, um eine Übertragung von HIV zu vermeiden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen von Telzir in Kombination mit Ritonavir auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Das Nebenwirkungsprofil von Telzir sollte bei der Beurteilung der Fähigkeit des Patienten, ein Fahrzeug zu führen oder Maschinen zu bedienen, in Betracht gezogen werden (siehe Abschnitt 4.8).
4.8 Nebenwirkungen
Es ist zu beachten, dass die Telzir Suspension zum Einnehmen nicht an Erwachsenen klinisch geprüft wurde und das Nebenwirkungsprofil, wie in diesem Abschnitt beschrieben, daher auf den Erfahrungen mit Telzir Filmtabletten bei Erwachsenen basiert.
Die Sicherheit von Fosamprenavir wurde an 755 erwachsenen Patienten in kontrollierten klinischen Studien der Phasen II und III untersucht.
Die Sicherheit einer gemeinsamen Gabe von Fosamprenavir mit niedrig dosiertem Ritonavir wurde in zwei Zulassungsstudien in der Phase III belegt:
APV30002 (n = 322) bei antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten, in der Fosamprenavir (1400 mg) einmal täglich in Kombination mit Ritonavir (200 mg) als Teil eines Dreifachschemas zusammen mit Abacavir und Lamivudin gegeben wurde; APV30003 bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten, in der Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir entweder einmal täglich (1400 mg/200 mg) (n = 106) oder zweimal täglich (700 mg/100 mg) (n = 106) in Kombination mit zwei wirksamen Reverse-Transkriptase-Hemmern (RTI) gegeben wurde.
37 Das Nebenwirkungsprofil war in allen diesen Studien an Erwachsenen vergleichbar, sowohl bei antiretroviral nicht vorbehandelten (APV30002) als auch bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten (Dosierung zweimal täglich, APV30003).
Die Nebenwirkungen sind gemäß MedDRA-System nach Organklassen und absoluter Häufigkeit aufgelistet.
Die Häufigkeiten sind wie folgt definiert: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, < 1/100), selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000) oder sehr selten (< 1/10.000) einschließlich Einzelfälle.
Die Häufigkeit der unten genannten Nebenwirkungen wurde auf Basis von klinischen Studien und nach Markteinführung gewonnenen Daten ermittelt.
Die meisten der unten angeführten unerwünschten Ereignisse stammen aus zwei großen Studien mit Erwachsenen.
Die Ereignisse waren zumindest mittelschwer ausgeprägt (Grad 2 oder höher), traten bei wenigstens 1% der Patienten auf und standen nach Auskunft der Studienärzte im Zusammenhang mit der Studienmedikation.
Organsystem
Nebenwirkung
Häufigkeit
Erkrankungen des Nervensystems
Kopfschmerzen, Schwindel, orale Parästhesien
Häufig
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Diarrhöe
Sehr häufig
Weiche Stühle, Übelkeit, Erbrechen, Unterleibsschmerzen
Häufig
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hautausschlag (siehe nachfolgender Text „ Hautausschläge/Hautreaktio- nen“)
Häufig
Angioödem (Quincke-Ödem)
Gelegentlich
Stevens-Johnson-Syndrom
Selten
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Müdigkeit
Häufig
Kinder und Jugendliche:
Das Nebenwirkungsprofil bei Kindern und Jugendlichen basiert auf den integrierten Sicherheitsdaten aus zwei Studien (APV29005 und APV20003), in denen 126 HIV-1- Infizierte im Alter von 2 bis 18 Jahren Fosamprenavir mit Ritonavir zusammen mit einer Basistherapie mit nukleosidanalogen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren erhalten hatten (für Informationen zu den in den einzelnen Altersgruppen verwendeten Dosisschemata siehe Abschnitt 5.1).
70% der Patienten wurden über mehr als 48 Wochen behandelt.
Insgesamt war das Sicherheitsprofil bei diesen 126 Kindern und Jugendlichen dem bei Erwachsenen beobachtetem ähnlich.
Arzneimittelinduzierte Nebenwirkungen waren in der Studie APV20003 (55%) mit einmal täglicher Einnahme von Fosamprenavir / Ritonavir häufiger als in APV29005 (39%) mit zweimal täglicher Einnahme von Fosamprenavir / Ritonavir.
Hautausschläge/Hautreaktionen:
Erythematöse oder makulopapuläre Hauteruptionen mit oder ohne Pruritus können unter der Therapie auftreten.
Die Hautausschläge bilden sich in der Regel spontan
38 zurück, ohne dass eine Unterbrechung der Behandlung mit Fosamprenavir mit Ritonavir erforderlich ist.
Schwere oder lebensbedrohliche Fälle von Hautreaktionen einschließlich eines Stevens-Johnson- Syndroms sind selten.
Im Falle von schweren Hautausschlägen oder von Hautausschlägen mittlerer Intensität mit systemischen oder die Schleimhaut betreffenden Symptomen muss die Therapie mit Fosamprenavir mit Ritonavir unbedingt abgesetzt werden (siehe Abschnitt 4.4).
Klinisch-chemische Laborwertveränderungen:
Klinisch-chemische Laborwertveränderungen (Grad 3 oder 4), die möglicherweise auf die Behandlung mit Fosamprenavir mit Ritonavir zurückzuführen sind und bei mindestens 1% der erwachsenen Patienten berichtet wurden, beinhalteten:
ALT- (häufig), AST- (häufig), Serumlipase- (häufig) und Triglycerid-Erhöhungen (sehr häufig).
Erhöhungen des Gesamt-Cholesterols vom Grad 3 oder 4 wurden bei weniger als 1% der erwachsenen Patienten beobachtet (APV30002 < 1%; APV30003 0%).
Lipodystrophie:
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Umverteilung des Körperfetts (Lipodystrophie) bei HIV-Patienten assoziiert, einschließlich eines Verlustes von peripherem und fazialem Unterhautfettgewebe, vermehrtem intraabdominellen und viszeralen Fettgewebe, Hypertrophie der Brüste und dorsozervikaler Fettansammlung (Stiernacken) (siehe Abschnitt 4.4).
Stoffwechselstörungen:
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit Stoffwechselanomalien assoziiert, wie Hypertriglyceridämie, Hypercholesterinämie, Insulinresistenz, Hyperglykämie und Hyperlaktatämie (siehe Abschnitt 4.4).
Hyperglykämie:
Bei Patienten, die antiretrovirale Proteasehemmer erhielten, wurde über das Auftreten von Diabetes mellitus, Hyperglykämie oder eine Exazerbation eines bestehenden Diabetes mellitus berichtet (siehe Abschnitt 4.4).
Rhabdomyolyse:
Unter Proteasehemmern wurde eine CPK-Erhöhung, Myalgie, Myositis und in seltenen Fällen über eine Rhabdomyolyse berichtet, insbesondere im Zusammenhang mit Nukleosidanaloga.
Hämophilie-Patienten:
Bei hämophilen Patienten liegen Berichte über vermehrte spontane Blutungen unter antiretroviraler Therapie einschließlich Proteasehemmern vor (siehe Abschnitt 4.4).
Immun-Reaktivierungs-Syndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln (siehe Abschnitt 4.4).
Osteonekrose:
Fälle von Osteonekrose wurden insbesondere bei Patienten mit allgemein bekannten Risikofaktoren, fortgeschrittener HIV-Erkrankung oder Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) berichtet.
Die Häufigkeit des Auftretens ist unbekannt (siehe Abschnitt 4.4).
4.9 Überdosierung
Es ist kein Antidot für Telzir bekannt.
Es ist nicht bekannt, ob Amprenavir durch Peritonealdialyse oder durch Hämodialyse eliminiert werden kann.
Im Falle einer Überdosierung ist der Patient auf Anzeichen einer Intoxikation (siehe Abschnitt 4.8) zu beobachten, wenn erforderlich, sind notwendige unterstützende Maßnahmen einzuleiten.
39 5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Virustatika zur systemischen Anwendung, Proteasehemmer, ATC- Code:
J05A E07
Wirkmechanismus
Die in vitro beobachtete antivirale Aktivität von Fosamprenavir beruht auf der Anwesenheit von Spuren an Amprenavir.
Amprenavir ist ein kompetitiver Hemmer der HIV-1-Protease.
Amprenavir bindet an das aktive Zentrum der HIV-1-Protease und verhindert dadurch die Prozessierung viraler gag- und gag-pol-Polyproteinvorstufen mit der Folge einer Bildung unreifer, nicht infektiöser Viruspartikel
Die gemeinsame Gabe von Ritonavir mit Fosamprenavir führt zu einer Erhöhung der AUC von Amprenavir im Plasma um etwa das Zweifache und von Cτ ,ss um das 4- bis 6-Fache im Vergleich zu den Werten nach alleiniger Gabe von Fosamprenavir.
Die Gabe von 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich zusammen mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich führt zu Amprenavir-Plasmaspiegeln (Daten aus der Studie APV30003 bei antiretroviral vorbehandelten Patienten), die zu um den proteingebundenen Anteil korrigierten medianen Cmin/IC50- und Cmin/IC95-Verhältnissen von 21,7 (Schwankungsbreite 1,19 bis 240), beziehungsweise von 3,21 (Schwankungsbreite 0,26 bis 30,0) führen.
Antiretrovirale Aktivität in vitro
Die antivirale Aktivität von Amprenavir in vitro gegen HIV-1 IIIB wurde sowohl an akut und chronisch infizierten lymphoblastischen Zelllinien (MT-4, CEM-CCRF, H9) wie auch an peripheren Blutlymphozyten untersucht.
Die 50%ige Hemmkonzentration (IC50) von Amprenavir liegt im Bereich von 0,012 bis 0,08 µM bei akut infizierten Zellen und beträgt 0,41 µM bei chronisch infizierten Zellen (1 µM = 0,50 µg/ml).
Der Zusammenhang zwischen der Aktivität von Amprenavir gegen HIV-1 in vitro und der Hemmung der HIV-1-Replikation beim Menschen ist noch nicht definiert.
Resistenz
In vitro
HIV-1-Isolate mit einer verringerten Empfindlichkeit auf Amprenavir wurden in seriellen Passagen in vitro selektiert.
Die verringerte Empfindlichkeit auf Amprenavir war mit einem Virus, das I50V-, I84V-, V32I+I47V- oder I54M-Mutationen entwickelte, assoziiert.
In vivo
a) Antiretroviral nicht vorbehandelte Patienten oder mit Proteasehemmern nicht vorbehandelte Patienten
Während der Amprenavir/Fosamprenavir Entwicklungsprogramme wurden verschiedene Behandlungsschemas mit und ohne einer zusätzlichen Gabe von Ritonavir bewertet.
Die Auswertung der Proben der Patienten, bei denen ein virologisches Versagen auftrat, ergab vier Hauptresistenzpfade:
V32I+I47V, I50V, I54L/M und I84V.
Zusätzlich beobachtete Mutationen, die zur Resistenz beitragen könnten, waren:
L10V/F/R, I13V, K20R/T, L33F/V, M36I, M46I/L, I47V/L Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V und I93L.
Bei der Behandlung antiretroviral nicht vorbehandelter Patienten mit den derzeit zugelassenen Fosamprenavir/Ritonavir-Dosierungen wurden - wie bei anderen Ritonavir geboosterten Behandlungsschemas mit Proteaseinhibitoren - die beschriebenen Mutationen nur selten beobachtet.
40 Bei sechzehn von 434 antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten, die 700mg Fosamprenavir mit 100mg Ritonavir zweimal täglich in der Studie ESS100732 erhalten haben, trat ein virologisches Versagen bis Woche 48 auf, wobei 14 Isolate genotypisch untersucht werden konnten.
Drei von 14 Isolaten hatten Protease Resistenz-Mutationen.
Eine Resistenz-Mutation wurde in jedem der 3 Isolate beobachtet:
K20K/R, I54I/L bzw.
I93I/L.
Eine genotypische Analyse der Isolate von 13 von 14 Kindern, bei denen ein virologisches Versagen innerhalb der 59 eingeschlossenen, mit Proteasehemmern nicht vorbehandelten Patienten auftrat, zeigte Resistenzmuster, die ähnlich denen bei Erwachsenen waren.
b) Mit Proteasehemmern vorbehandelte Patienten
Amprenavir
In der Studie PRO30017 (600 mg Amprenavir / 100mg Ritonavir zweimal täglich in den Teilstudien A und B mit je 80 bzw.
37 Patienten) an mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten traten bei Patienten mit virologischem Versagen die folgenden Protease-Mutationen auf:
L10F/I/V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/L, I47V, G48V, I50V, I54L/M/T/V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/I, I84V, I85V, L90M und I93L/M.
Fosamprenavir
In der Studie APV30003 und ihrer Verlängerung APV30005 (700 mg Fosamprenavir / 100 mg Ritonavir zweimal täglich: n=107) an mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten traten bei Patienten mit virologischem Versagen über 96 Wochen die folgenden Protease-Mutationen auf:
L10F/I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/L, I47V, I50V, I54L/M/S, A71I/T/V, G73S, V82A, I84V und L90M.
In den pädiatrischen Studien APV20003 und APV29005 wurden 67 mit Proteasehemmern vorbehandelte Patienten mit Fosamprenavir / Ritonavir behandelt.
Bei neun Patienten von 22 Patienten mit virologischem Versagen waren in der genotypisierten Analyse Therapie-assoziierte Protease- Mutationen nachweisbar.
Die Resistenzmuster ähnelten denen bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Erwachsenen, die mit Fosamprenavir / Ritonavir behandelt wurden.
Auf genotypischer Resistenztestung basierende Analysen Genotypische Interpretationssysteme können zur Abschätzung der Aktivität von Amprenavir / Ritonavir oder Fosamprenavir / Ritonavir bei Patienten mit Proteasehemmer-resistenten Isolaten angewendet werden.
Der derzeitige (Juli 2006) ANRS-AC-11-Algorithmus für Fosamprenavir / Ritonavir definiert Resistenz als das Vorhandensein der Mutationen V32I+147A/V, oder I50V, oder mindestens 4 der folgenden Mutationen L10F/I, L33F, M36I, I54A/L/M/S/T/V, I62V, V82A/C/F/G, I84V und L90M in Verbindung mit einer gesteigerten phänotypischen Resistenz auf Fosamprenavir mit Ritonavir sowie einer verringerten Wahrscheinlichkeit eines virologischen Ansprechens (Resistenz).
Die Schlussfolgerungen hinsichtlich der Relevanz bestimmter Mutationen oder Mutationsmuster können Änderungen durch zusätzliche Daten unterliegen, und es wird empfohlen, immer die aktuellen Interpretationssysteme zur Analyse der Ergebnisse von Resistenztests heranzuziehen.
Auf phänotypischer Resistenztestung basierende Analysen Klinisch validierte phänotypische Interpretationssysteme können zur Abschätzung der Aktivität von Amprenavir / Ritonavir oder Fosamprenavir / Ritonavir bei Patienten mit Proteasehemmer-resistenten Isolaten angewendet werden.
Firmen, die diagnostische Resistenztests vertreiben, haben klinisch- phänotypische Cut-offs (Trennpunkte) für FPV/RTV entwickelt, die zur Interpretation von Ergebnissen eines Resistenztests angewendet werden können.
41 Kreuzresistenz
HIV-1-Isolate mit einer verringerten Empfindlichkeit gegen Amprenavir wurden während serieller Passagen in In-vitro-Experimenten selektiert.
Eine verringerte Empfindlichkeit gegen Amprenavir wurde mit Viren, die I50V-, I84V-, V32I+I47V- oder I54M-Mutationen entwickelt hatten, in Verbindung gebracht.
Jedes dieser vier mit einer verringerten Empfindlichkeit gegen Amprenavir assoziierten genetischen Muster erzeugt eine gewisse Kreuzresistenz gegen Ritonavir, die Empfindlichkeit gegen Indinavir, Nelfinavir und Saquinavir bleibt aber generell erhalten.
Es gibt derzeit Daten zur Kreuzresistenz zwischen Amprenavir und anderen Proteasehemmern für alle 4 Fosamprenavir Resistenzpfade, entweder allein oder in Kombination mit anderen Mutationen.
Auf Basis von fünfundzwanzig antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten, bei denen ein Fosamprenavir- haltiges Schema versagte (einer davon wies eine Resistenz gegen Lopinavir und Saquinavir zu Behandlungsbeginn auf und ein anderer gegen Tipranavir), scheinen die mit Amprenavir assoziierten Resistenzpfade eine begrenzte Kreuzresistenz gegen Atazanavir/Ritonavir (drei von 25 Isolaten), Darunavir/Ritonavir (vier von 25 Isolaten), Indinavir/Ritonavir (einer von 25 Isolaten), Lopinavir/Ritonavir (drei von 24 Isolaten), Saquinavir (drei von 24 Isolaten) und Tipranavir/Ritonavir (vier von 24 Isolaten) hervorzurufen.
Umgekehrt behält Amprenavir seine Aktivität gegen einige andere Proteasehemmer-resistente Isolate bei; der Erhalt dieser Aktivität scheint von der Zahl und vom Typ der Resistenz-Mutationen in den Isolaten abhängig zu sein.
Die Anzahl der Schlüsselmutationen für eine PI-Resistenz steigt deutlich, je länger eine versagende Therapie mit einem Proteasehemmer fortgeführt wird.
Der frühzeitige Abbruch einer versagenden Therapie wird empfohlen, um die Anhäufung einer Vielzahl von Mutationen in Grenzen zu halten, die sich auf die nachfolgende Behandlung nachteilig auswirken kann.
Die Entwicklung einer Kreuzresistenz zwischen Amprenavir und Reverse-Transkriptase-Hemmern ist unwahrscheinlich, da die enzymatischen Angriffspunkte unterschiedlich sind.
Telzir wird wegen des schnellen Auftretens resistenter Viren nicht zur Anwendung als Monotherapie empfohlen.
Klinische Erfahrungen
Die klinische Erfahrung mit Fosamprenavir geboostert mit Ritonavir basiert hauptsächlich auf drei offenen Studien.
Zwei Studien wurden an antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten durchgeführt, davon eine gegen Nelfinavir (Studie APV30002) und eine gegen Lopinavir/Ritonavir (Studie ESS100732), sowie eine Studie an antiretroviral vorbehandelten Patienten gegen Lopinavir/Ritonavir (Studie APV30003).
Antiretroviral nicht vorbehandelte erwachsene Patienten
In der Studie APV30002 an antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten zeigte die Kombination von Fosamprenavir (1400 mg) einmal täglich mit niedrig dosiertem Ritonavir (200 mg) als Teil einer Dreifachtherapie mit Abacavir (300 mg zweimal täglich) und Lamivudin (150 mg zweimal täglich) eine ähnliche Wirksamkeit über 48 Wochen im Vergleich zu Nelfinavir (1250 mg) zweimal täglich in Kombination mit Abacavir und Lamivudin (300 mg und 150 mg zweimal täglich).
Auf Basis des Anteils an Patienten mit HIV-1-RNA-Plasmaspiegeln < 400 Kopien/ml nach 48 Wochen (primärer Endpunkt) erwies sich Fosamprenavir mit Ritonavir gegenüber Nelfinavir als nicht unterlegen.
In der ITT-Analyse (Wiederanstieg oder Abbruch als Versagen gewertet) erreichten 69% (221/322) der Patienten unter Fosamprenavir zusammen mit Ritonavir < 400 Kopien/ml im Vergleich zu 68% (221/327) der Patienten unter Nelfinavir.
Die medianen HIV-1-RNA-Werte im Plasma waren im Telzir-mit-Ritonavir-Arm und im Nelfinavir- Arm in der 48.
Woche um 3,1 log10 Kopien/ml bzw.
3,0 log10 Kopien/ml abgefallen.
42 Die mediane CD4-Zellzahl zu Behandlungsbeginn war in beiden Gruppen niedrig (insgesamt 170 Zellen/mm³).
Die CD4-Zellzahlen stiegen sowohl in der Fosamprenavir– mit-Ritonavir-Gruppe als auch in der Gruppe mit Nelfinavir an, wobei die medianen Anstiege über den Ausgangswert hinaus in der 48.
Woche vergleichbar waren (+ 203 und + 207 Zellen/mm³).
Die oben dargestellten Daten zeigen, dass die einmal tägliche Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir (1400 mg/200 mg einmal täglich) bei antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten eine mit Nelfinavir zweimal täglich vergleichbare Wirksamkeit zeigt.
Im Hinblick auf ihr Design (offen gegen Nelfinavir) liefert diese Studie keinen ausreichend robusten Beweis der Wirksamkeit bei antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten, um das einmal tägliche Behandlungsschema von Fosamprenavir mit Ritonavir zu belegen.
Auf Basis der erhöhten minimalen Amprenavir-Spiegel wird als konservativer Ansatz die zweimal tägliche Gabe von Fosamprenavir mit Ritonavir für die optimale therapeutische Versorgung dieser Patientengruppe empfohlen (siehe Abschnitt 4.2).
In einer nachfolgenden, randomisierten offenen Studie (ESS100732) an antiretroviral nicht vorbehandelten Patienten zeigte Fosamprenavir (700 mg), zusammen mit niedrig dosiertem Ritonavir (100 mg) gegeben, in einem zweimal täglichen Behandlungsschema mit einer fixen Kombination aus Abacavir/Lamivudin (600 mg/300 mg) einmal täglich eine vergleichbare Wirksamkeit über 48 Wochen zu Lopinavir/Ritonavir (400 mg/100 mg) zweimal täglich in Kombination mit Abacavir/Lamivudin (600 mg/300 mg einmal täglich).
Bezogen auf den Anteil der Patienten mit HIV-1-RNA-Plasmaspiegeln < 400 Kopien/ml nach 48 Wochen (primärer Endpunkt) wurde die Nicht-Unterlegenheit von Fosamprenavir/Ritonavir gegenüber Lopinavir/Ritonavir gezeigt.
Es wurde die Zeit bis zum Verlust des virologischen Ansprechens (TLOVR) in der ITT(E)-Population analysiert; der Anteil an Patienten mit < 400 Kopien/ml betrug 73% (315/434) im Fosamprenavir/Ritonavir-Arm verglichen mit 71% (317/444) der Patienten, die Lopinavir/Ritonavir erhalten hatten, bei einem 95%-Konfidenzintervall der Differenz von -4,84%, 7,05%.
Nach 48 Wochen waren die medianen HIV-1-RNA-Plasmaspiegel im Fosamprenavir/Ritonavir-Arm um 3,34 log10 Kopien/ml und im Lopinavir/Ritonavir-Arm um 3,33 log10 Kopien/ml abgefallen.
Der mediane Anstieg der CD4-Zellzahl betrug nach 48 Wochen 176 Zellen/mm³ im Fosamprenavir/Ritonavir-Arm und 191 Zellen/mm³ im Lopinavir/Ritonavir-Arm.
Antiretroviral vorbehandelte erwachsene Patienten
In einer randomisierten offenen Studie (APV30003) bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten nach virologischem Versagen (bis zu zwei PI) konnte eine Nicht-Unterlegenheit der Kombination von Fosamprenavir mit Ritonavir (700 mg/100 mg zweimal täglich oder 1400 mg/200 mg einmal täglich) gegenüber Lopinavir/Ritonavir hinsichtlich viraler Suppression, gemessen anhand der durchschnittlichen Fläche unter der Kurve abzüglich des Ausgangswerts (AAUCMB) für die HIV-1-RNA-Konzentration im Plasma, über 48 Wochen (der primäre Endpunkt) nicht gezeigt werden.
Wie oben beschrieben, begünstigten die Ergebnisse den Lopinavir/Ritonavir- Arm.
Alle Patienten in dieser Studie hatten zuvor ein Therapieversagen unter vorheriger Proteasehemmer- haltiger Kombinationsbehandlung gezeigt (wie folgt definiert: kein Abfall der HIV-1-RNA- Konzentration im Plasma unter 1000 Kopien/ml über mindestens 12 aufeinander folgende Behandlungswochen, oder anfängliche Suppression der HIV-1-RNA und nachfolgendem Anstieg auf ≥ 1000 Kopien/ml).
Nur 65% der Patienten erhielten jedoch eine PI-basierende Behandlung zu Studienbeginn.
Die rekrutierte Patientengruppe bestand hauptsächlich aus antiretroviral mäßig vorbehandelten Patienten.
Die mediane Dauer der vorhergehenden Exposition gegenüber NRTI betrug 257 Wochen für Patienten, die Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich erhielten (79% erhielten vorher ≥ 3 NRTI), und 210 Wochen für Patienten, die Lopinavir/Ritonavir erhielten (64% erhielten vorher
43 ≥ 3 NRTI).
Die mediane Dauer der früheren Exposition gegenüber Proteasehemmern betrug 149 Wochen bei Patienten, die Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich erhielten (49% erhielten vorher ≥ 2 PI), und 130 Wochen bei Patienten, die Lopinavir/Ritonavir erhielten (40% erhielten vorher ≥ 2 PI).
Die mittleren AAUCMB-Werte (log10 c/ml) in der ITT (E)-Population (Beobachtungsanalyse) nach 48 Wochen sind in der folgenden Tabelle beschrieben:
Durchschnittliche Flächen unter der Kurve abzüglich des Ausgangswerts (AAUCMB) für die HIV-1-RNA-Konzentration (log10 Kopien/ml) im Plasma in der 48.
Woche nach Randomisierungsstrata in der ITT (E)-Population in der Studie APV30003 (Beobachtungsanalyse)
Beobachtungsanalyse FPV/RTV BID
Beobachtungsanalyse LPV/RTV BID
Beobachtungsanalyse Mittlere Differenz
Plasma HIV-1 RNA stratum
N = 107 Mittelwert (n)
N = 103 Mittelwert (n)
(97,5% KI) FPV/RTV BID vs.
LPV/RTV BID
1000 – 10.000 Kopien/ml > 10.000 – 100.000
-1,53 (41)
-1,43 (43)
-0,104 (-0,550, 0,342)
Kopien/ml
-1,59 (45)
-1,81 (46)
0,216 (-0,213, 0,664)
> 100.000 Kopien/ml
-1,38 (19)
-2,61 (14)
1,232 (0,512, 1,952)
Gesamtpopulation
-1,53 (105)
-1,76 (103)
0,244 (-0,047, 0,536)
Legende:
FPV/RTV BID – Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich, LPV/RTV BID – Lopinavir/Ritonavir zweimal täglich
Unter Berücksichtigung der Anteile an Patienten mit nicht nachweisbarer Viruslast im Arm mit zweimal täglich Fosamprenavir mit Ritonavir bzw.
Lopinavir/Ritonavir zeigten die Ergebnisse einen Trend zugunsten von Lopinavir/Ritonavir:
58% im Vergleich zu 61% (Plasma-HIV-1-RNA < 400 Kopien/ml) oder 46% im Vergleich zu 50% (Plasma-HIV-1-RNA < 50 Kopien/ml) in der 48.
Woche (sekundärer Wirksamkeitsendpunkt) in der Intent-to-Treat (RD=F)-Analyse.
Bei Patienten mit einer hohen Viruslast zu Beginn der Studie (> 100.000 Kopien/ml) hatten 7/14 (50%) der Patienten in der Lopinavir/Ritonavir-Gruppe und 6/19 (32%) der Patienten in der Fosamprenavir-mit-Ritonavir-Gruppe Plasma-HIV-1-RNA-Werte < 400 Kopien/ml.
Unter Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich und Lopinavir/Ritonavir zweimal täglich zeigten sich ähnliche immunologische Verbesserungen über die 48 Behandlungswochen, gemessen anhand der medianen Änderung der CD4-Zellzahl gegenüber dem Ausgangswert (Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich:
81 Zellen/mm³; Lopinavir/Ritonavir zweimal täglich:
91 Zellen/mm³).
Es liegen keine ausreichenden Daten für eine Empfehlung zur Anwendung von Fosamprenavir mit Ritonavir bei stark vorbehandelten Patienten vor.
44 Kinder und jugendliche Patienten über 6 Jahre
Die Fosamprenavir Tabletten und die Suspension zum Einnehmen zusammen mit Ritonavir wurden in Kombination mit NRTIs bei mit Proteasehemmern nicht vorbehandelten und vorbehandelten Kindern und jugendlichen Patienten geprüft.
Der Nutzen für diese Altersgruppe wurde hauptsächlich abgeleitet aus der laufenden Studie APV29005, einer offenen 48-Wochen-Studie zur Untersuchung der pharmakokinetischen Eigenschaften, der Sicherheit und der antiviralen Aktivität von Fosamprenavir mit Ritonavir zweimal täglich bei mit HIV-1-Proteasehemmern nicht vorbehandelten und vorbehandelten Patienten im Alter von 2 bis 18 Jahren.
Die Ergebnisse nach 24 Wochen sind nachfolgend dargestellt.
In die Studie APV29005 wurden 25 Patienten im Alter von 6 bis 11 Jahren (die Mehrheit davon wurde mit Fosamprenavir/Ritonavir 18/3 mg/kg zweimal täglich oder dem Dosierungsschema für die Tabletten bei Erwachsenen behandelt) und 29 Patienten im Alter von 12 bis 18 Jahren (die Mehrheit davon wurde mit dem Dosierungsschema für die Tabletten bei Erwachsenen behandelt) eingeschlossen.
Insgesamt waren 27 Patienten (50%) nicht mit Proteasehemmern, davon 9 überhaupt nicht antiretroviral vorbehandelt, und 27 (50%) mit Proteasehemmern vorbehandelt.
Die NRTI- Exposition in der Vorgeschichte war mit einer medianen Dauer von 421 Wochen bei nicht mit Proteasehemmern vorbehandelten bzw.
389 Wochen bei mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten erheblich.
Die mediane Zeitdauer der vorangegangenen Proteasehemmer-Exposition betrug 239 Wochen.
Insgesamt wurden Patienten mit medianen Plasma-HIV-1-RNA-Werten von 4,6 log10 Kopien/ml (33% davon hatten zu Beginn > 100.000 Kopien/ml) und einem medianen CD4+- Zellanteil von 18% (37% davon hatten zu Beginn einen medianen CD4+-Zellanteil von < 15%) in die Studie eingeschlossen.
Bis zur 24.
Therapiewoche wurden bei 70% (19/27) der nicht mit Proteasehemmern vorbehandelten und bei 56% (15/27) der mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten Plasma-HIV-1-RNA-Werte von < 400 Kopien/ml (ITT(E), TLOVR) erreicht und aufrechterhalten.
In Woche 24 waren in der ITT(E)-Population (Beobachtungsanalyse) die medianen CD4+-Zellzahlen der nicht mit Proteasehemmern vorbehandelten um 8% und der mit Proteasehemmern vorbehandelten Patienten um 4% angestiegen.
Diese Daten wurden durch die unterstützende Studie APV20003 bestätigt, in der jedoch ein anderes Dosisschema als in der Studie APV29005 angewendet wurde.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Nach oraler Gabe wird Fosamprenavir vor Erreichen der systemischen Zirkulation rasch und nahezu vollständig zu Amprenavir und anorganischem Phosphat verstoffwechselt.
Die Umwandlung von Fosamprenavir zu Amprenavir scheint hauptsächlich im Darmepithel zu erfolgen.
Die pharmakokinetischen Eigenschaften von Amprenavir nach gemeinsamer Anwendung von Telzir mit Ritonavir wurden bei gesunden Freiwilligen und mit HIV infizierten Patienten untersucht, wesentliche Unterschiede zwischen diesen Gruppen wurden nicht gefunden.
Die Telzir-Formulierungen Filmtabletten und Suspension zum Einnehmen, beide nüchtern gegeben, zeigten äquivalente AUC∞ -Werte von Amprenavir im Plasma, die Telzir-Formulierung Suspension zum Einnehmen zeigte eine um 14% höhere Cmax von Amprenavir im Plasma im Vergleich zur oralen Tablettenformulierung.
Jedoch konnte die Bioäquivalenz nach Gabe der Suspension zum Einnehmen mit einer Mahlzeit nicht gezeigt werden.
Daher sollte die Telzir Suspension zum Einnehmen von Erwachsenen ohne eine Mahlzeit und auf nüchternem Magen eingenommen werden (siehe Abschnitt 4.2).
45 Resorption
Nach Einmalgabe von Fosamprenavir werden maximale Plasmakonzentrationen ungefähr 2 Stunden nach der Einnahme beobachtet.
Die AUC-Werte von Fosamprenavir liegen im Allgemeinen bei weniger als 1% der für Amprenavir beobachteten Werte.
Die absolute Bioverfügbarkeit von Fosamprenavir beim Menschen ist nicht bekannt.
Nach mehrfacher oraler Gabe äquivalenter Fosamprenavir- und Amprenavir-Dosen wurden vergleichbare AUC-Werte beobachtet; nach Gabe von Fosamprenavir lagen jedoch die Cmax-Werte um ungefähr 30% niedriger und die Cmin-Werte um ungefähr 28% höher.
Nach mehrfacher oraler Gabe von 700 mg Fosamprenavir mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich wurde Amprenavir rasch resorbiert, die maximale Plasmakonzentration (Cmax) von Amprenavir im Steady-State betrug 6,08 (5,38 bis 6,86) µg/ml im geometrischen Mittel (95% KI) und wurde ungefähr 1,5 (0,75 bis 5,0) Stunden (tmax) nach Verabreichung erreicht.
Im Steady-State betrug die mittlere Trough-Konzentration (Cmin) von Amprenavir im Plasma 2,12 (1,77 bis 2,54) µg/ml, die AUC0-τ betrug 39,6 (34,5 bis 45,3) h·µg/ml.
Die Gabe von Fosamprenavir in Form der Suspension zum Einnehmen mit einer fettreichen Mahlzeit (967 kcal, 67 g Fett, 33 g Protein, 58 g Kohlenhydrate) verringerte die AUC(0-∞) von Amprenavir im Plasma um 28% und Cmax um 46% und verlängerte Tmax um 0,72 Stunden.
Erwachsene Patienten sollten die Fosamprenavir Suspension zum Einnehmen ohne Mahlzeit und auf nüchternem Magen einnehmen.
Kinder und Jugendliche sollten die Fosamprenavir Suspension zum Einnehmen mit einer Mahlzeit einnehmen.
Die Dosisempfehlung für diese Gruppe berücksichtigt folglich den beobachteten Einfluss der Nahrung (siehe Abschnitt 4.2).
Die Einnahme von Amprenavir zusammen mit Grapefruitsaft war nicht mit signifikanten Veränderungen in der Pharmakokinetik von Amprenavir verbunden.
Verteilung
Das scheinbare Verteilungsvolumen von Amprenavir nach Gabe von Telzir beträgt ungefähr 430 l (6 l/kg bei einem Körpergewicht von 70 kg) und lässt auf ein großes Verteilungsvolumen sowie eine ungehinderte Penetration von Amprenavir aus dem Blutkreislauf in das Gewebe schließen.
Dieser Wert wird, wahrscheinlich auf Grund einer Erhöhung der Bioverfügbarkeit von Amprenavir, um ungefähr 40% verringert, wenn Telzir mit Ritonavir gegeben wird.
In In-vitro-Studien beträgt die Proteinbindung von Amprenavir ca.
90%.
Amprenavir wird an das alpha-1-Säure-Glykoprotein (AAG) sowie an Albumin gebunden, zeigt aber eine höhere Affinität zu AAG.
Es wurde gezeigt, dass die AAG-Konzentrationen im Verlauf der antiretroviralen Therapie abnehmen.
Diese Änderung führt zu einer Abnahme der Gesamtkonzentration des Wirkstoffs im Plasma, wobei die Menge von ungebundenem Amprenavir, das den aktiven Anteil darstellt, wahrscheinlich unverändert bleibt.
Die Penetration von Amprenavir in die zerebrospinale Flüssigkeit ist beim Menschen vernachlässigbar.
Amprenavir scheint in die Samenflüssigkeit zu penetrieren, allerdings sind die Konzentrationen in der Samenflüssigkeit geringer als im Plasma.
Metabolisierung
Nach oraler Gabe wird Fosamprenavir während der Resorption durch das Darmepithel rasch und beinahe vollständig zu Amprenavir und anorganischem Phosphat hydrolisiert.
Amprenavir wird hauptsächlich über die Leber metabolisiert, nur ca.
1% der eingenommenen Dosis werden in unveränderter Form mit dem Urin ausgeschieden.
Der Abbau über das Enzym Cytochrom-P450 CYP3A4 stellt den Hauptstoffwechselweg dar.
Die Verstoffwechselung von Amprenavir wird durch Ritonavir über die Inhibierung von CYP3A4 gehemmt mit der Folge erhöhter Plasmakonzentrationen von Amprenavir.
Zusätzlich ist Amprenavir auch ein Hemmstoff des CYP3A4-Enzyms, allerdings in
46 geringerem Ausmaß als Ritonavir.
Daher müssen Arzneimittel, die CYP3A4 induzieren, inhibieren oder ein Substrat für CYP3A4 darstellen, bei gleichzeitiger Gabe von Telzir mit Ritonavir mit Vorsicht angewendet werden (siehe Abschnitte 4.3 und 4.5).
Elimination
Nach Einnahme von Telzir beträgt die Eliminationshalbwertszeit von Amprenavir 7,7 Stunden.
Wenn Telzir zusammen mit Ritonavir gegeben wird, wird die Eliminationshalbwertszeit von Amprenavir auf 15 bis 23 Stunden verlängert.
Die Elimination von Amprenavir erfolgt hauptsächlich über den Leberstoffwechsel, weniger als 1% werden unverändert im Urin ausgeschieden, in den Faeces ist Amprenavir nicht nachweisbar.
Ca.
14% der gegebenen Amprenavir-Dosis werden in Form von Metaboliten mit dem Urin und ca.
75% mit den Faeces ausgeschieden.
Besondere Patientengruppen
Pädiatrie
In einer klinischen Studie zur Pharmakokinetik von Fosamprenavir bei pädiatrischen Patienten erhielten 8 Testpersonen im Alter von 12 bis 18 Jahren die bei Erwachsenen übliche Fosamprenavir- Tablettendosis von 700 mg zweimal täglich (mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich).
Im historischen Vergleich zu erwachsenen Patienten, die Fosamprenavir / Ritonavir 700 mg / 100 mg zweimal täglich erhielten, lagen bei den Testpersonen im Alter von 12 bis 18 Jahren die AUC(0-24)-Werte von APV im Plasma um 20%, die Cmax- um 23% und die Cmin-Werte um 20% niedriger.
Bei Kindern im Alter von 6 bis 11 Jahren (n=9), die Fosamprenavir / Ritonavir 18 / 3 mg/kg zweimal täglich erhielten, lagen die AUC(0-24)-Werte um 26% höher bei ähnlichen Werten für Cmax- und Cmin im historischen Vergleich zu erwachsenen Patienten, die Fosamprenavir / Ritonavir 700 mg / 100 mg zweimal täglich erhielten.
APV20002 ist eine offene Phase-II-Studie über 48 Wochen zur Untersuchung der Pharmakokinetik, Sicherheit, Verträglichkeit und antiviralen Aktivität von Fosamprenavir mit und ohne Ritonavir bei pädiatrischen Testpersonen im Alter von 4 Wochen bis zu < 2 Jahren.
Im historischen Vergleich zu erwachsenen Patienten, die Fosamprenavir / Ritonavir 700 mg / 100 mg zweimal täglich erhielten, wurde bei einer Untergruppe von 5 Testpersonen im Alter von 6 bis < 24 Monaten, die Fosamprenavir / Ritonavir 45 / 7 mg/kg zweimal täglich erhielten, gezeigt, dass trotz eines ungefähr fünffachen Anstiegs der Dosen von Fosamprenavir / Ritonavir, bezogen auf mg/kg-Basis, die AUC(0-τ) von Fosamprenavir im Plasma um ungefähr 48%, Cmax um 26% und Cτ um 29% bei den pädiatrischen Testpersonen niedriger lagen.
Daher können für sehr kleine Kinder (Kinder < 2 Jahre) keine Dosisempfehlungen gegeben werden, auch wird Telzir mit Ritonavir nicht für diese Patientengruppe empfohlen (siehe Abschnitt 4.2).
Ältere Patienten
Die Pharmakokinetik von Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir wurde bei Patienten über 65 Jahren nicht untersucht.
Patienten mit Nierenfunktionsstörungen
Patienten mit Nierenfunktionsstörungen wurden nicht speziell untersucht.
Weniger als 1% der therapeutischen Dosis von Amprenavir wird unverändert im Urin ausgeschieden.
Auch ist die renale Clearance von Ritonavir vernachlässigbar, daher dürfte die Auswirkung einer Nierenfunktionsstörung auf die Elimination von Amprenavir und Ritonavir gering sein.
Patienten mit Leberfunktionsstörungen
Fosamprenavir wird beim Menschen zu Amprenavir umgewandelt.
Der Hauptweg der Elimination von Amprenavir und Ritonavir führt über den Leberstoffwechsel.
Die Pharmakokinetik von
47 Amprenavir im Plasma wurde in einer Studie mit wiederholter Anwendung über 14 Tage bei HIV-1- infizierten Erwachsenen mit leichter, mittelgradiger oder schwerer Leberfunktionsstörung untersucht, die Fosamprenavir mit Ritonavir erhielten, im Vergleich zu „ gematchen“ Kontrollpatienten mit normaler Leberfunktion.
Bei Patienten mit leichter Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score 5-6) führte das Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir zweimal täglich mit einer verminderten Dosierungsfrequenz von 100 mg Ritonavir einmal täglich zu leicht erhöhten Cmax- (17%) und AUC(0-12)-Werten (22%), vergleichbaren Gesamt-C12-Werten von Amprenavir und ungefähr 117% höheren C12-Werten von ungebundenem Amprenavir im Plasma im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion, die das Standard- Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir / 100 mg Ritonavir zweimal täglich erhielten.
Bei Patienten mit mittelgradiger Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score 7-9) wird erwartet, dass die reduzierte Dosis von 450 mg Fosamprenavir zweimal täglich mit einer verminderten Dosierungsfrequenz von 100 mg Ritonavir einmal täglich zu vergleichbaren Cmax- und AUC(0-12)- Werten, aber zu ungefähr 35% niedrigeren Gesamt-C12-Werten von Amprenavir und ungefähr 88% höheren C12-Werten von ungebundenem Amprenavir im Plasma führt im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion, die das Standard-Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir / 100 mg Ritonavir zweimal täglich erhalten.
Bei Patienten mit schwerer Leberfunktionsstörung (Child-Pugh Score 10-13) führte eine reduzierte Dosis von 300 mg Fosamprenavir zweimal täglich mit einer verminderten Dosierungsfrequenz von 100 mg Ritonavir einmal täglich zu 19% niedrigeren Cmax-Werten, 23% niedrigeren AUC(0-12)-Werten und 38% niedrigeren C12-Werten, aber zu vergleichbaren C12-Werten von Amprenavir und von ungebundenem Amprenavir im Plasma im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion, die das Standard-Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir/100 mg Ritonavir zweimal täglich erhalten haben.
Trotz der verminderten Dosierungsfrequenz von Ritonavir hatten Patienten mit schwerer Leber- funktionsstörung 64% höhere Cmax-Werte, 40% höhere AUC(0-24)-Werte und 38% höhere C12-Werte von Ritonavir im Vergleich zu Patienten mit normaler Leberfunktion, die das Standard-Dosisschema von 700 mg Fosamprenavir/100 mg Ritonavir zweimal täglich erhalten haben.
Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir wurde im Allgemeinen von Patienten mit leichter, mittelgradiger oder schwerer Leberfunktionsstörung gut vertragen, auch zeigten diese Dosierungsschemata ein vergleichbares Profil hinsichtlich Nebenwirkungen und klinischen Laborwerten wie in früheren Studien an HIV-1-infizierten Patienten mit normaler Leberfunktion.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Die Toxizität war der von Amprenavir ähnlich und trat bei Amprenavir-Plasmaspiegeln auf, die unterhalb der Humanexposition lagen, die nach Behandlung mit Fosamprenavir in Kombination mit Ritonavir in den empfohlenen Dosierungen erreicht werden.
In Studien mit wiederholter Anwendung an ausgewachsenen Ratten und Hunden induzierte Fosamprenavir Anzeichen gastrointestinaler Störungen (Speichelfluss, Erbrechen und weiche bis wässrige Stühle) und hepatische Veränderungen (erhöhte Lebergewichte, erhöhte Aktivität von Leberenzymen im Serum und mikroskopische Veränderungen einschließlich hepatischer Nekrose).
Wenn juvenile Tiere wie erwachsene Tiere behandelt wurden, trat keine verstärkte Toxizität auf, allerdings zeigen die Daten einen steileren Dosis-Wirkungs-Anstieg.
In Studien zur Reproduktionstoxizität mit Fosamprenavir bei Ratten wurde kein Einfluss auf die männliche Fertilität beobachtet, jedoch waren bei trächtigen weiblichen Tieren die Uterusgewichte, die Zahl der ovariellen Gelbkörperchen und der Implantationsstellen verringert.
Bei trächtigen Ratten und Kaninchen wurden keine schwerwiegenden Wirkungen auf die embryo-fetale Entwicklung beobachtet.
Jedoch war die Zahl der Aborte erhöht.
Bei Kaninchen lag die systemische Exposition in der Hochdosisgruppe bei nur dem 0,3-Fachen der menschlichen Exposition nach Gabe der maximalen klinischen Dosis, daher konnten toxische Effekte von Fosamprenavir auf die Entwicklung nicht vollständig bestimmt werden.
Bei prä- und postnatal gegenüber Fosamprenavir exponierten Ratten
48 zeigten die Jungtiere eine eingeschränkte physische und funktionelle Entwicklung und ein verringertes Wachstum.
Die Überlebensrate der Jungtiere war verringert.
Ferner wurden eine verringerte Zahl von Implantationsstellen pro Wurf und eine Verlängerung der Gestation nach der Paarung der Jungtiere nach Erreichen der Geschlechtsreife gesehen.
In einer Standardbatterie von In-vitro- und In-vivo-Untersuchungen war Fosamprenavir weder mutagen noch genotoxisch.
In Langzeitstudien zur Kanzerogenität mit Fosamprenavir an Ratten und Mäusen traten bei Mäusen vermehrt hepatozelluläre Adenome und Karzinome beim 0,1- bis 0,3- Fachen der Exposition beim Menschen nach zweimal täglicher Gabe von 700 mg Fosamprenavir mit 100 mg Ritonavir auf.
Bei Ratten traten vermehrt hepatozelluläre Adenome und Follikelzellkarzinome der Schilddrüse beim 0,3- bis 0,6-Fachen der Exposition beim Menschen nach zweimal täglicher Gabe von 700 mg Fosamprenavir mit 100 mg Ritonavir auf.
Die Relevanz dieser hepatozellulären Befunde bei Nagetieren für den Menschen ist unklar; es gibt jedoch keinen Anhaltspunkt aus klinischen Studien oder der therapeutischen Anwendung für eine klinische Relevanz dieser Befunde.
Studien an der Ratte nach wiederholter Verabreichung von Fosamprenavir zeigten, dass Leberenzyme induziert wurden.
Durch die Induktion von Leberenzymen werden Ratten für Schilddrüsentumore prädisponiert.
Das Potential für Schilddrüsentumore wird als speziesspezifisch angesehen.
Die klinische Relevanz dieser Befunde ist nicht bekannt.
Nur bei Ratten war ein Anstieg interstitieller Hyperplasien bei männlichen Tieren nach dem 0,5-Fachen der Exposition beim Menschen und ein Anstieg endometrialer uteriner Adenokarzinome bei weiblichen Tieren nach dem 1,1-Fachen der Exposition beim Menschen zu beobachten.
Die Inzidenz endometrialer Adenokarzinome war im Vergleich zu den Kontrollgruppen leicht erhöht, jedoch nicht außerhalb der historischen Spontanraten für weibliche Tiere.
Die Relevanz dieser endometrialen uterinen Adenokarzinome für den Menschen ist unklar; es gibt jedoch keinen Anhaltspunkt aus klinischen Studien oder der therapeutischen Anwendung für eine klinische Relevanz dieser Befunde.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Hypromellose (1,6-Dichlor-1,6-didesoxy-beta-D-fructofuranosyl)(4-chlor-4-desoxy-alpha-D-galactopyranosid) Propylenglycol Methyl-(4-hydroxybenzoat) (E218) Propyl-(4-hydroxybenzoat) (E216) Polysorbat 80 Calciumchlorid-Dihydrat Grapefruit-Aroma, trocken Pfefferminz-Aroma Gereinigtes Wasser
6.2 Inkompatibilitäten
Da keine Inkompatibilitätsstudien durchgeführt wurden, darf dieses Arzneimittel nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
2 Jahre.
28 Tage nach Anbruch verwerfen.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht einfrieren.
49 6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
HDPE-Flaschen mit einem kindergesicherten Polypropylenverschluss, die 225 ml Suspension zum Einnehmen enthalten.
In der Packung befinden sich eine mit 10 ml-Graduierung versehene Polypropylen-Dosierspritze und ein Polyethylen-Adapter.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER
EU/1/04/282/002
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der erstmaligen Zulassung:
12.
Juli 2004
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu verfügbar.
50 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
51 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
Name und Anschrift der Hersteller, die für die Chargenfreigabe verantwortlich sind
Filmtabletten Glaxo Wellcome Operations, Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 0DJ, Vereinigtes Königreich
Suspension zum Einnehmen Glaxo Wellcome GmbH & Co.
KG, Industriestrasse 32-36, 23843 Bad Oldesloe, Deutschland
Auf der Packungsbeilage des Arzneimittels müssen Name und Anschrift des Herstellers, der für die Freigabe der betreffenden Charge verantwortlich ist, angegeben werden.
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
● BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
● BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
● SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanzsystem
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss sicherstellen, dass das Pharmakovigilanzsystem, wie im Modul 1.8.1, Version 1, des Zulassungsantrages beschrieben, vorhanden und funktionsfähig ist, bevor und während das Produkt in den Verkehr gebracht wird.
Risikomanagementplan
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich, die im Pharmakovigilanzplan näher beschriebenen Studien und zusätzlichen Pharmakovigilanzaktivitäten durchzuführen, wie sie im Pharmakovigilanzplan der Version 6.2 des Risikomanagementplans (RMP) akzeptiert wurden und im Modul 1.8.2 des Zulassungsantrages beschrieben sind, sowie alle nachfolgenden Aktualisierungen des RMP, die mit dem CHMP vereinbart werden.
Wie in der CHMP-Richtlinie zu Risikomanagementsystemen für Humanarzneimittel (Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use) beschrieben, soll der aktualisierte RMP zur gleichen Zeit eingereicht werden wie der nächste periodische Bericht zur Sicherheit des Arzneimittels (Periodic Safety Update Report, PSUR).
Zusätzlich ist ein aktualisierter RMP einzureichen ● Wenn neuere Informationen vorliegen, die das derzeitige Sicherheitsprofil, den Pharmakovigilanzplan oder Aktivitäten zur Risikominimierung verändern könnten ● Innerhalb von 60 Tagen nach Erreichen eines wichtigen Eckpunktes (zur Pharmakovigilanz oder Risikominimierung) ● Auf Anfrage der EMEA
52 Periodische Sicherheitsaktualisierungen
Nach Einreichung des jährlichen PSUR im Dezember 2007 (die Zeit vom 20.
Oktober 2006 bis zum 21.
Oktober 2007 umfassend) wird der Inhaber dieser Genehmigung für das Inverkehrbringen die PSURs halbjährlich vorlegen, sofern keine andere Anweisung vom CHMP erteilt wird.
53 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
54 A.
ETIKETTIERUNG
55 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
FALTSCHACHTELN FÜR DIE TABLETTEN
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Telzir 700 mg Filmtabletten Fosamprenavir
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Filmtablette enthält 700 mg Fosamprenavir als Fosamprenavir-Calcium (entsprechend etwa 600 mg Amprenavir)
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
60 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLSDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
56 11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/04/282/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
57 ANGABEN AUF DEM BEHÄLTNIS
FLASCHENETIKETT FÜR DIE TABLETTEN
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Telzir 700 mg Filmtabletten Fosamprenavir
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Filmtablette enthält 700 mg Fosamprenavir als Fosamprenavir-Calcium (entsprechend etwa 600 mg Amprenavir)
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
60 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLSDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
58 11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/04/282/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
59 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
FALTSCHACHTELN FÜR DIE SUSPENSION ZUM EINNEHMEN
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Telzir 50 mg/ml Suspension zum Einnehmen Fosamprenavir
2.
WIRKSTOFF(E)
1 ml der Suspension zum Einnehmen enthält 50 mg Fosamprenavir als Fosamprenavir-Calcium (entsprechend etwa 43 mg Amprenavir)
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Dieses Arzneimittel enthält auch Konservierungsmittel:
Methyl-(4-hydroxybenzoat) (E218) und Propyl-(4-hydroxybenzoat) (E216), weitere Informationen siehe Packungsbeilage.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Flasche mit 225 ml Suspension zum Einnehmen In der Packung befinden sich auch eine mit 10 ml-Graduierung versehene Dosierspritze und ein Adapter.
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen
Packungsbeilage beachten.
Flasche vor Gebrauch kräftig schütteln!
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
60 8.
VERFALLSDATUM
Verwendbar bis
28 Tage nach Anbruch verwerfen.
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht einfrieren
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/04/282/002
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
61 ANGABEN AUF DEM BEHÄLTNIS
FLASCHENETIKETT FÜR DIE SUSPENSION ZUM EINNEHMEN
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Telzir 50 mg/ml Suspension zum Einnehmen Fosamprenavir
2.
WIRKSTOFF(E)
1 ml der Suspension zum Einnehmen enthält 50 mg Fosamprenavir als Fosamprenavir-Calcium (entsprechend etwa 43 mg Amprenavir)
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Dieses Arzneimittel enthält auch Konservierungsmittel:
Methyl-(4-hydroxybenzoat) (E218) und Propyl-(4-hydroxybenzoat) (E216), weitere Informationen siehe Packungsbeilage.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
225 ml Suspension zum Einnehmen In der Packung befinden sich auch eine mit 10 ml-Graduierung versehene Dosierspritze und ein Adapter.
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen
Packungsbeilage beachten.
Flasche vor Gebrauch kräftig schütteln!
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
62 8.
VERFALLSDATUM
Verwendbar bis
28 Tage nach Anbruch verwerfen.
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht einfrieren
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/04/282/002
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
63 B.
PACKUNGSBEILAGE
64 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Telzir 700 mg Filmtabletten Fosamprenavir
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen. • Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. • Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. • Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden haben wie Sie. • Wenn bei Ihnen schwerwiegende Nebenwirkungen auftreten oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Telzir und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Telzir beachten?
3.
Wie ist Telzir einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Telzir aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST TELZIR UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Telzir wird zur Behandlung der HIV (humanen Immunschwäche-Virus)-Infektion eingesetzt.
Der wirksame Bestandteil von Telzir ist Fosamprenavir, eine Vorstufe der wirksamen Substanz Amprenavir.
Das bedeutet, dass der Wirkstoff erst in Ihrem Körper in das aktive Amprenavir umgewandelt wird.
Telzir gehört zu einer Art von Arzneimitteln, die als „ antiretrovirale Mittel“ bezeichnet werden.
Es wird mit einem niedrig dosiertem, anderen Arzneimittel (Ritonavir) eingenommen, das den Wirkstoffstoffspiegel von Telzir im Blut erhöht.
Telzir gehört zu einer Gruppe von antiretroviralen Arzneimitteln, die Proteasehemmer genannt werden.
Die Protease ist ein durch das HI-Virus erzeugtes Enzym, das dem Virus hilft, sich in den weißen Blutzellen (CD4-Zellen) Ihres Blutes zu vermehren.
Telzir hemmt das HI-Virus sich zu vermehren und mehr CD4-Zellen zu infizieren, indem es die Funktion der Protease hemmt.
Telzir wird mit niedrig dosiertem Ritonavir in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln („ Kombinationstherapie“) zur Behandlung von mit dem HIV-1 infizierten Erwachsenen, Jugendlichen und Kindern über 6 Jahren angewendet.
Das HI-Virus kann resistent gegen Anti-HIV-Arzneimittel werden.
Um dies zu vermeiden und um eine Verschlechterung Ihrer Erkrankung zu verhindern, ist es sehr wichtig, dass Sie alle Ihre Arzneimittel genau nach Anweisung einnehmen.
Telzir wird nicht verhindern, dass Sie andere Menschen mit HIV infizieren können.
Die HIV-Infektion wird durch sexuellen Kontakt mit einem infizierten Menschen oder durch Kontakt mit infiziertem Blut übertragen (beispielsweise durch eine gemeinsame Benutzung von Injektionsnadeln).
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON TELZIR BEACHTEN?
Telzir muss in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir und anderen antiretroviralen Arzneimitteln angewendet werden.
Es ist daher wichtig, dass Sie die diesen Arzneimitteln
65 beiliegenden Gebrauchsinformationen sorgfältig lesen.
Bitte fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie irgendwelche Fragen zu Ritonavir oder den anderen verschriebenen Arzneimitteln haben.
Telzir darf nicht eingenommen werden, • wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Fosamprenavir, Amprenavir oder einen der sonstigen Bestandteile von Telzir (Auflistung in Abschnitt 6) oder gegen Ritonavir sind. • wenn Sie eines der Arzneimittel einnehmen, die im Abschnitt „ Nehmen Sie diese Arzneimittel nicht mit Telzir ein“ gelistet sind.
Der Abschnitt ist unter „ Andere Arzneimittel und Telzir "zu finden. → Informieren Sie Ihren Arzt, wenn irgendeiner dieser Punkte auf Sie zutrifft.
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Telzir ist erforderlich Bevor Sie mit der Einnahme von Telzir beginnen, muss Ihr Arzt wissen, • ob Sie an einer bekannten Überempfindlichkeit (Allergie) gegen Sulfonamid-haltige Arzneimittel leiden.
Sie könnten auch überempfindlich gegen Telzir reagieren. • ob Sie eine Leberfunktionsstörung haben.
Ihr Arzt wird Ihnen möglicherweise eine Verminderung der Telzir- und Ritonavir-Dosis empfehlen, die sich nach dem Ausmaß Ihrer Leberschädigung richtet.
Während der Behandlung mit Telzir werden Sie sorgfältig überwacht.
Wenn Ihre Leberfunktionsstörung sich verschlechtert, müssen Sie gegebenenfalls die Einnahme von Telzir für eine gewisse Zeit oder dauerhaft abbrechen.
Patienten mit chronischer Hepatitis B oder C, die eine Kombinationstherapie erhalten, haben ein erhöhtes Risiko, dass schwere Leberfunktionsstörungen auftreten. • ob Sie an der Bluterkrankheit (Hämophilie) leiden.
Während einer Therapie mit Proteasehemmern, ist eine Zunahme der Blutungsneigung möglich.
Der Grund dafür ist nicht bekannt.
Möglicherweise benötigen Sie zusätzlich Faktor VIII, um Blutungen zu kontrollieren. • ob Sie an Diabetes leiden.
Von einigen Patienten, die antiretrovirale Arzneimittel, einschließlich Proteasehemmer, erhalten, liegen Berichte über erhöhte Blutzuckerspiegel und eine Verschlechterung des Diabetes mellitus vor.
Darüber hinaus trat bei einigen Patienten während der Einnahme erstmalig ein Diabetes auf. → Informieren Sie Ihren Arzt, wenn irgendeiner dieser Punkte auf Sie zutrifft.
Es sind möglicherweise zusätzliche Kontrolluntersuchungen, einschließlich Blutuntersuchungen, notwendig, solange Sie Ihre Arzneimittel einnehmen.
Achten Sie auf wichtige Symptome Manche Patienten entwickeln während der Einnahme von Arzneimitteln gegen eine HIV-Infektion andere Erkrankungen, die schwerwiegend sein können.
Sie müssen über wichtige Anzeichen und Symptome Bescheid wissen, um auf diese während der Telzir-Einnahme achten zu können.
Lesen Sie bitte die Informationen im Abschnitt 4 dieser Packungsbeilage.
Wenn Sie irgendwelche Fragen zu diesen Angaben oder zu den gegebenen Empfehlungen haben: → Sprechen Sie mit Ihrem Arzt.
Andere Arzneimittel und Telzir Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben oder wenn Sie mit der Einnahme/Anwendung eines neuen Arzneimittels beginnen, auch wenn es sich um pflanzliche Arzneimittel oder andere, nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Ihr Arzt wird entscheiden, ob die Einnahme dieser Arzneimittel zusammen mit Telzir und Ritonavir für Sie geeignet sind.
Dies ist sehr wichtig, da Telzir oder Ritonavir die Wirkungen anderer Arzneimittel verstärken oder abschwächen können.
Dies kann mitunter zu ernsthaften medizinischen Folgen führen.
Nehmen Sie diese Arzneimittel nicht mit Telzir ein: • andere Arzneimittel, die Amprenavir enthalten (zur Behandlung einer HIV-Infektion) • Astemizol oder Terfenadin (häufig angewendet zur Behandlung von allergischen Symptomen; diese Arzneimittel sind möglicherweise ohne Verschreibung erhältlich) • Pimozid (zur Behandlung von Schizophrenie)
66 • Cisaprid (zur Linderung von Verdauungsstörungen) • Ergotaminderivate (zur Behandlung von Kopfschmerzen) • Rifampicin (zur Behandlung einer Tuberkulose) • Amiodaron, Quinidin, Flecainid und Propafenon (Arzneimittel für das Herz) • Bepridil (zur Behandlung eines hohen Blutdrucks) • Johanniskraut-haltige Produkte (Hypericum perforatum).
Diese Arzneimittel werden nicht in Kombination mit Telzir/Ritonavir empfohlen: • Ketoconazol und Itraconazol in Dosierungen über 200 mg täglich (zur Behandlung von Pilzinfektionen) • Rifabutin in Dosierungen über 150 mg jeden zweiten Tag (ein Antibiotikum) • Lidocain, das mittels Injektion verabreicht wird (ein Medikament zur vorübergehenden Verminderung der Schmerzempfindung, Lokalanästhetikum) • Halofantrin (zur Behandlung einer Malaria) • Midazolam und Triazolam (zur Behandlung von Angstzuständen) • Sildenafil und Vardenafil (zur Behandlung einer erektilen Dysfunktion) • Lovastatin, Simvastatin und Atorvastatin in Dosierungen über 20 mg täglich (zur Cholesterin- Senkung) • Fluicasonpropionat und ähnliche Arzneimittel zur Behandlung von Asthma, außer es wird als notwendig erachtet.
In diesem Fall ist eine enge Überwachung erforderlich. • Komination aus Lopinavir/Ritonavir (zur Behandlung der HIV-Infektion)
Sie werden eng überwacht, wenn Sie diese Arzneimittel zusammen mit Telzir/Ritonavir einnehmen: • Atorvastatin bis zu 20 mg täglich (zur Cholesterin-Senkung) • Carbamazepin, Phenobarbital (zur Behandlung einer Epilepsie) • Cyclosporin, Rapamycin, Tacrolimus (zur Unterdrückung des Immunsystems) • Desipramin, Nortryptilin, Paroxetin und ähnliche Arzneimittel (zur Behandlung einer Depression) • Warfarin und andere Arzneimittel zur Hemmung der Blutgerinnung.
Hormonelle Empfängnisverhütung Die Einnahme von Telzir und Ritonavir während der Anwendung der Anti-Baby-Pille („ Pille”) kann für Ihre Leber schädlich sein und auch die Wirksamkeit der Empfängnisverhütung beeinträchtigen. → Verwenden Sie andere Verhütungsmethoden auf nicht-hormoneller Basis wie z.
B.
Kondome.
Es wurden keine Studien zur Anwendung von Telzir/Ritonavir mit anderen Hormontherapien wie z.
B.
Hormonersatztherapien durchgeführt.
Schwangerschaft und Stillzeit Wenn Sie schwanger sind oder werden oder eine Schwangerschaft planen: → Sprechen Sie mit Ihrem Arzt über die Risiken und über den Nutzen einer Telzir-Behandlung.
HIV-infizierte Frauen dürfen nicht stillen, da die HIV-Infektion durch die Muttermilch auf den Säugling übertragen werden kann.
Wenn Sie stillen oder beabsichtigen zu stillen: → Sprechen Sie mit Ihrem Arzt.
Sie entwickeln möglicherweise einen Hautausschlag.
Die Einnahme von Telzir kann jedoch fortgeführt werden.
Dieser kann mit Antihistaminika (Medikamente zur Behandlung einer Allergie) behandelt werden.
In seltenen Fällen kann der Hautausschlag schwerwiegend und ernsthaft sein (Stevens-Johnson-Syndrom).
Wenn dies geschieht, muss die Behandlung mit Telzir unverzüglich abgebrochen werden und Sie dürfen dieses Arzneimittel nie wieder einnehmen.
67 Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Telzir kann bei Ihnen ein Schwindelgefühl verursachen und andere Nebenwirkungen hervorrufen, die Ihre Aufmerksamkeit verringern. → Führen Sie nur dann ein Fahrzeug und bedienen Sie eine Maschine, wenn Sie sich gut fühlen.
Suchen Sie regelmäßig Ihren Arzt auf Telzir hilft, Ihre HIV-Infektion unter Kontrolle zu halten, heilt diese aber nicht.
Sie werden daher Telzir jeden Tag einnehmen müssen, um eine Verschlechterung Ihrer Erkrankung zu vermeiden.
Es können auch weiterhin andere Infektionen oder Komplikationen im Zusammenhang mit der HIV- Infektion auftreten. → Bleiben Sie mit Ihrem Arzt in Kontakt.
Beenden Sie die Einnahme von Telzir nicht ohne Empfehlung Ihres Arztes.
Schützen Sie andere Menschen Telzir kann nicht verhindern, dass Sie durch sexuellen Kontakt oder durch Blutkontakt andere Menschen mit HIV infizieren.
Um andere Menschen vor einer HIV-Infektion zu schützen: → Verwenden Sie ein Kondom, wenn Sie oralen, vaginalen oder analen Geschlechtsverkehr haben. → Riskieren Sie keinen Blutkontakt – benutzen Sie beispielsweise nicht gemeinsam die gleichen Injektionssnadeln.
3.
WIE IST TELZIR EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Telzir immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Es sehr wichtig, dass Sie die gesamte Tagesdosis von Telzir und Ritonavir, die Ihnen Ihr Arzt verschrieben hat, einnehmen.
Nehmen Sie nicht mehr als die empfohlene Dosis ein.
Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Nehmen Sie die Tabletten im Ganzen mit Wasser oder einem anderen Getränk ein.
Die Telzir Tabletten können mit oder ohne eine Mahlzeit eingenommen werden.
Für Patienten, die Schwierigkeiten haben, Tabletten zu schlucken, ist Telzir auch als Flüssigkeit (Suspension zum Einnehmen) erhältlich.
(Lesen Sie zur Anleitung, ob die Flüssigkeit mit oder ohne eine Mahlzeit eingenommen werden soll, die Gebrauchsinformation für Telzir Suspension zum Einnehmen)
Wieviel Sie einnehmen müssen
Erwachsene Die empfohlene Dosis beträgt eine 700 mg Telzir Tablette zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich.
Kinder ab 6 Jahren mit einem Körpergewicht von mindestens 39 kg Kinder können die Tabletten-Dosis für Erwachsene von einer 700 mg Telzir Tablette zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich einnehmen, wenn sie die Tabletten im Ganzen schlucken können.
Kinder ab 6 Jahren mit einem Körpergewicht unter 39 kg Verwenden Sie Telzir Suspension zum Einnehmen.
Erwachsene mit einer Leberfunktionsstörung Wenn Sie eine leicht ausgeprägte Leberfunktionsstörung haben, ist die Dosis eine Telzir-Tablette (700 mg) zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir nur einmal täglich.
Bei einer mittelschweren oder schweren Leberfunktionsstörung muss die Telzir-Dosis erniedrigt werden.
Diese Dosisanpassung kann nicht mit Telzir-Tabletten gemacht werden.
Sie müssen dafür die Telzir Suspension zum Einnehmen verwenden.
68 Wenn Sie eine größere Menge von Telzir einnehmen Wenn Sie mehr als die verschriebene Dosis von Telzir eingenommen haben: → Fragen Sie unverzüglich Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Wenn Sie die Einnahme von Telzir vergessen haben Wenn Sie die Einnahme von Telzir vergessen haben, nehmen Sie es ein, sobald Sie daran denken, und setzen dann die Einnahme wie vorher fort.
Nehmen Sie nicht die doppelte Dosis ein, um eine vergessene Dosis nachzuholen.
Beenden Sie die Einnahme von Telzir nicht ohne Empfehlung Ihres Arztes Setzen Sie die Einnahme von Telzir solange fort, wie es Ihr Arzt empfiehlt.
Brechen Sie die Einnahme nicht ab, es sei denn, Ihr Arzt empfiehlt es Ihnen.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Telzir Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Bei der Behandlung einer HIV-Infektion ist es nicht immer möglich zu sagen, ob auftretende Nebenwirkungen durch Telzir, durch andere Arzneimittel, die gleichzeitig eingenommen werden, oder durch die HIV-Erkrankung selbst verursacht werden.
Aus diesem Grund ist es sehr wichtig, dass Sie Ihren Arzt über jede Veränderung Ihres Gesundheitszustandes unterrichten.
Sehr häufige Nebenwirkungen Diese können mehr als 1 von 10 Behandelten betreffen: • Durchfall • Erhöhung der Triglyceride (ein bestimmter Teil der Blutfette).
Häufige Nebenwirkungen Diese können bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen: • Unwohlsein oder Krankheitsgefühl (Übelkeit oder Erbrechen), Bauchschmerzen, weiche Stühle • Hautausschläge (gerötet, geschwollen oder juckend); wenn der Hautausschlag schwerwiegend ist, müssen Sie gegebenenfalls die Einnahme von Telzir abbrechen • Kopfschmerzen, Schwindelgefühl • Müdigkeit • Erhöhungen von Enzymen, die von der Leber hergestellt und Transaminasen genannt werden, und eines Enzyms, das von der Bauchspeicheldrüse hergestellt und Lipase genannt wird. • Kribbeln oder Taubheitsgefühl im Bereich der Lippen und des Mundes
Gelegentliche Nebenwirkungen Diese können bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen: • Starke Erhöhungen der Cholesterinwerte (ein bestimmter Teil der Blutfette) • Schwellung des Gesichtes, der Lippen und der Zunge (Angioödem bzw.
Quincke-Ödem).
Seltene Nebenwirkungen Diese können bis zu 1 von 1000 Behandelten betreffen: • Eine schwere oder lebensbedrohliche Hautreaktion (Stevens-Johnson-Syndrom).
69 Mögliches Auftreten von Muskelproblemen Es liegen Berichte über Muskelschmerzen, Empfindlichkeit oder Schwäche, vor allem unter antiretroviraler Behandlung einschließlich Proteasehemmern und Nukleosidanaloga, vor.
In seltenen Fällen waren diese Muskelerkrankungen schwerwiegend (Rhabdomyolyse).
Wenn Sie irgendwelche Muskelprobleme bemerken: → Informieren Sie Ihren Arzt.
Bei Blutern können die Blutungen zunehmen Bei Patienten mit Hämophilie Typ A und B liegen Berichte über eine Zunahme von Blutungen während der Einnahme von Proteasehemmern vor.
Sollte dies bei Ihnen eintreten: → Sprechen Sie unverzüglich mit Ihrem Arzt.
Wenn Nebenwirkungen bei Ihnen auftreten → Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen von schwerer Ausprägung ist, Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
Andere mögliche Nebenwirkungen der HIV-Kombinationstherapie
Früher aufgetretene Infektionen können wieder aufflammen Patienten mit fortgeschrittener HIV-Infektion (AIDS) haben ein geschwächtes Immunsystem und die Wahrscheinlichkeit, dass sich bei ihnen schwerwiegende Infektionen (opportunistische Infektionen) entwickeln, ist höher.
Wenn diese Patienten mit der Therapie beginnen, können länger bestehende, verborgene Infektionen wieder auftreten und Anzeichen und Symptome einer Entzündung hervorrufen.
Es wird angenommen, dass diese Symptome auf eine Verbesserung der körpereigenen Immunantwort zurückzuführen sind, die es dem Körper ermöglicht diese Infektionen zu bekämpfen.
Wenn Sie während der Einnahme von Telzir irgendwelche Anzeichen einer Infektion oder Entzündung bemerken: → Informieren Sie unverzüglich Ihren Arzt.
Nehmen Sie keine anderen Arzneimittel gegen die Infektion ohne Empfehlung Ihres Arztes ein.
Mögliche Veränderungen an Ihrer Körperform Patienten, die eine HIV-Therapie erhalten, können aufgrund von Veränderungen der Körperfettverteilung eine Änderung Ihrer Körperform beobachten: • Fettverlust kann an Beinen, Armen oder im Gesicht auftreten • Zusätzliche Fettansammlung kann um den Bauch (Abdomen), an der Brust oder an inneren Organen erfolgen • An der Hinterseite des Genicks können Fettgeschwulste auftreten (manchmal auch „ Stiernacken“ genannt) Die Ursache dieser Veränderungen und ihre Langzeitauswirkungen auf die Gesundheit sind derzeit nicht bekannt.
Wenn Sie Veränderungen an Ihrer Körperform bemerken: → Informieren Sie Ihren Arzt.
Möglicherweise auftretende Probleme mit Ihren Knochen Einigen Patienten, die eine Kombinationstherapie gegen HIV erhalten, entwickeln eine so genannte Osteonekrose.
Hierbei sterben Teile des Knochengewebes infolge einer unzureichenden Blutversorgung des Knochens ab.
Bei Patienten kann die Wahrscheinlichkeit für das Auftreten dieser Knochenerkrankung erhöht sein, • wenn sie bereits seit langem eine Kombinationstherapie erhalten • wenn sie zusätzlich Kortikosteroide (entzündungshemmende Arzneimittel) einnehmen • wenn sie regelmäßig oder übermäßig Alkohol trinken • wenn sie ein sehr schwaches Immunsystem haben • wenn sie Übergewicht haben.
70 Zeichen, auf die Sie achten müssen, umfassen: • Gelenksteife • Gelenkschmerzen (insbesondere in Hüfte, Knie und Schulter) • Schwierigkeiten bei Bewegungen.
Wenn Sie irgendeines dieser Symptome bemerken: → Informieren Sie Ihren Arzt.
Andere Nebenwirkungen, die mittels Blutuntersuchung erkannt werden können Eine HIV-Kombinationstherapie kann außerdem folgendes verursachen: • Anstieg der Milchsäurewerte (Laktat) im Blut • Anstieg des Blutzuckers oder der Blutfette • Insulinresistenz (wenn Sie Diabetiker sind, müssen Sie gegebenenfalls Ihre Insulindosis anpassen, um Ihren Blutzucker ausreichend unter Kontrolle zu haben).
5.
WIE IST TELZIR AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf der Flasche und dem Umkarton angegebenen Verfallsdatum nicht mehr anwenden.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Telzir enthält
- Der Wirkstoff ist Fosamprenavir.
Jede Filmtablette enthält 700 mg Fosamprenavir als
Fosamprenavir-Calcium (entsprechend etwa 600 mg Amprenavir).
- Die sonstigen Bestandteile sind: mikrokristalline Cellulose, Croscarmellose-Natrium, Povidon
(K30), Magnesiumstearat, hochdisperses Siliciumdioxid, Hypromellose, Titandioxid (E171), Triacetin, Eisen(III)-oxid (E 172).
Wie Telzir aussieht und Inhalt der Packung
Telzir ist in Kunststoffflaschen mit 60 Filmtabletten erhältlich.
Die Tabletten sind kapselförmig, bikonvex, rosafarben und auf einer Seite mit der Prägung “ GXLL7” versehen.
Für Patienten, für die eine Tabletteneinnahme nicht möglich ist, steht Telzir auch als Suspension zum Einnehmen zur Verfügung.
71 Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Hersteller
Pharmazeutischer Unternehmer
Glaxo Wellcome Operations Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Vereinigtes Königreich
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
72 Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Belgique/Belgien Tél/Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Č eská republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk.czmail@gsk.com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline.dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk.com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt.info@gsk.com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk.com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at.info@gsk.com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S.A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk.com
Portugal GlaxoSmithKline - Produtos Farmacêuticos, Lda Tel: + 351 21 412 95 00 FI.PT@gsk.com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk.com
România GlaxoSmithKline (GSK) S.R.L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical.x.si@gsk.com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sim: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia.sk@gsk.com
73 Italia GlaxoSmithKline S.p.A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland.tuoteinfo@gsk.com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info.produkt@gsk.com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 6371 7312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk.com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
74 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Telzir 50 mg/ml Suspension zum Einnehmen Fosamprenavir
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen. • Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. • Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker. • Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden haben wie Sie. • Wenn bei Ihnen schwerwiegende Nebenwirkungen auftreten oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Telzir und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Telzir beachten?
3.
Wie ist Telzir einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Telzir aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST TELZIR UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Telzir wird zur Behandlung der HIV (humanen Immunschwäche-Virus)-Infektion eingesetzt.
Der wirksame Bestandteil von Telzir ist Fosamprenavir, eine Vorstufe der wirksamen Substanz Amprenavir.
Das bedeutet, dass der Wirkstoff erst in Ihrem Körper in das aktive Amprenavir umgewandelt wird.
Telzir gehört zu einer Art von Arzneimitteln, die als „ antiretrovirale Mittel“ bezeichnet werden.
Es wird mit einem niedrig dosiertem, anderen Arzneimittel (Ritonavir) eingenommen, das den Wirkstoffstoffspiegel von Telzir im Blut erhöht.
Telzir gehört zu einer Gruppe von antiretroviralen Arzneimitteln, die Proteasehemmer genannt werden.
Die Protease ist ein durch das HI-Virus erzeugtes Enzym, das dem Virus hilft, sich in den weißen Blutzellen (CD4-Zellen) Ihres Blutes zu vermehren.
Telzir hemmt das HI-Virus sich zu vermehren und mehr CD4-Zellen zu infizieren, indem es die Funktion der Protease hemmt.
Telzir wird mit niedrig dosiertem Ritonavir in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln („ Kombinationstherapie“) zur Behandlung von mit dem HIV-1 infizierten Erwachsenen, Jugendlichen und Kindern über 6 Jahren angewendet.
Das HI-Virus kann resistent gegen Anti-HIV-Arzneimittel werden.
Um dies zu vermeiden und um eine Verschlechterung Ihrer Erkrankung zu verhindern, ist es sehr wichtig, dass Sie alle Ihre Arzneimittel genau nach Anweisung einnehmen.
Telzir wird nicht verhindern, dass Sie andere Menschen mit HIV infizieren können.
Die HIV-Infektion wird durch sexuellen Kontakt mit einem infizierten Menschen oder durch Kontakt mit infiziertem Blut übertragen (beispielsweise durch eine gemeinsame Benutzung von Injektionsnadeln).
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON TELZIR BEACHTEN?
Telzir muss in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir und anderen antiretroviralen Arzneimitteln angewendet werden.
Es ist daher wichtig, dass Sie die diesen Arzneimitteln
75 beiliegenden Gebrauchsinformationen sorgfältig lesen.
Bitte fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie irgendwelche Fragen zu Ritonavir oder den anderen verschriebenen Arzneimitteln haben.
Telzir darf nicht eingenommen werden, • wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Fosamprenavir, Amprenavir oder einen der sonstigen Bestandteile von Telzir (Auflistung in Abschnitt 6) oder gegen Ritonavir sind. • wenn Sie eines der Arzneimittel einnehmen, die im Abschnitt „ Nehmen Sie diese Arzneimittel nicht mit Telzir ein“ gelistet sind.
Der Abschnitt ist unter „ Andere Arzneimittel und Telzir "zu finden. → Informieren Sie Ihren Arzt, wenn irgendeiner dieser Punkte auf Sie zutrifft.
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Telzir ist erforderlich Bevor Sie mit der Einnahme von Telzir beginnen, muss Ihr Arzt wissen, • ob Sie an einer bekannten Überempfindlichkeit (Allergie) gegen Sulfonamid-haltige Arzneimittel leiden.
Sie könnten auch überempfindlich gegen Telzir reagieren. • ob Sie eine Leberfunktionsstörung haben.
Ihr Arzt wird Ihnen möglicherweise eine Verminderung der Telzir- und Ritonavir-Dosis empfehlen, die sich nach dem Ausmaß Ihrer Leberschädigung richtet.
Während der Behandlung mit Telzir werden Sie sorgfältig überwacht.
Wenn Ihre Leberfunktionsstörung sich verschlechtert, müssen Sie gegebenenfalls die Einnahme von Telzir für eine gewisse Zeit oder dauerhaft abbrechen.
Patienten mit chronischer Hepatitis B oder C, die eine Kombinationstherapie erhalten, haben ein erhöhtes Risiko, dass schwere Leberfunktionsstörungen auftreten. • ob Sie an der Bluterkrankheit (Hämophilie) leiden.
Während einer Therapie mit Proteasehemmern, ist eine Zunahme der Blutungsneigung möglich.
Der Grund dafür ist nicht bekannt.
Möglicherweise benötigen Sie zusätzlich Faktor VIII, um Blutungen zu kontrollieren. • ob Sie an Diabetes leiden.
Von einigen Patienten, die antiretrovirale Arzneimittel, einschließlich Proteasehemmer erhalten, liegen Berichte über erhöhte Blutzuckerspiegel und eine Verschlechterung des Diabetes mellitus vor.
Darüber hinaus trat bei einigen Patienten während der Einnahme erstmalig ein Diabetes auf. → Informieren Sie Ihren Arzt, wenn irgendeiner dieser Punkte auf Sie zutrifft.
Es sind möglicherweise zusätzliche Kontrolluntersuchungen, einschließlich Blutuntersuchungen, notwendig, solange Sie Ihre Arzneimittel einnehmen.
Achten Sie auf wichtige Symptome Manche Patienten entwickeln während der Einnahme von Arzneimitteln gegen eine HIV-Infektion andere Erkrankungen, die schwerwiegend sein können.
Sie müssen über wichtige Anzeichen und Symptome Bescheid wissen, um auf diese während der Telzir-Einnahme achten zu können.
Lesen Sie bitte die Informationen im Abschnitt 4 dieser Packungsbeilage.
Wenn Sie irgendwelche Fragen zu diesen Angaben oder zu den gegebenen Empfehlungen haben: → Sprechen Sie mit Ihrem Arzt.
Andere Arzneimittel und Telzir Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben oder wenn Sie mit der Einnahme/Anwendung eines neuen Arzneimittels beginnen, auch wenn es sich um pflanzliche Arzneimittel oder andere, nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Ihr Arzt wird entscheiden, ob die Einnahme dieser Arzneimittel zusammen mit Telzir und Ritonavir für Sie geeignet sind.
Dies ist sehr wichtig, da Telzir oder Ritonavir die Wirkungen anderer Arzneimittel verstärken oder abschwächen können.
Dies kann mitunter zu ernsthaften medizinischen Folgen führen.
Nehmen Sie diese Arzneimittel nicht mit Telzir ein: • andere Arzneimittel, die Amprenavir enthalten (zur Behandlung einer HIV-Infektion) • Astemizol oder Terfenadin (häufig angewendet zur Behandlung von allergischen Symptomen; diese Arzneimittel sind möglicherweise ohne Verschreibung erhältlich) • Pimozid (zur Behandlung von Schizophrenie)
76 • Cisaprid (zur Linderung von Verdauungsstörungen) • Ergotaminderivate (zur Behandlung von Kopfschmerzen) • Rifampicin (zur Behandlung einer Tuberkulose) • Amiodaron, Quinidin, Flecainid und Propafenon (Arzneimittel für das Herz) • Bepridil (zur Behandlung eines hohen Blutdrucks) • Johanniskraut-haltige Produkte (Hypericum perforatum).
Diese Arzneimittel werden nicht in Kombination mit Telzir/Ritonavir empfohlen: • Ketoconazol und Itraconazol in Dosierungen über 200 mg täglich (zur Behandlung von Pilzinfektionen) • Rifabutin in Dosierungen über 150 mg jeden zweiten Tag (ein Antibiotikum) • Lidocain, das mittels Injektion verabreicht wird (ein Medikament zur vorübergehenden Verminderung der Schmerzempfindung, Lokalanästhetikum) • Halofantrin (zur Behandlung einer Malaria) • Midazolam und Triazolam (zur Behandlung von Angstzuständen) • Sildenafil und Vardenafil (zur Behandlung einer erektilen Dysfunktion) • Lovastatin, Simvastatin und Atorvastatin in Dosierungen über 20 mg täglich (zur Cholesterin- Senkung) • Fluicasonpropionat und ähnliche Arzneimittel zur Behandlung von Asthma, außer es wird als notwendig erachtet.
In diesem Fall ist eine enge Überwachung erforderlich. • Komination aus Lopinavir/Ritonavir (zur Behandlung der HIV-Infektion)
Sie werden eng überwacht, wenn Sie diese Arzneimittel zusammen mit Telzir/Ritonavir einnehmen: • Atorvastatin bis zu 20 mg täglich (zur Cholesterin-Senkung) • Carbamazepin, Phenobarbital (zur Behandlung einer Epilepsie) • Cyclosporin, Rapamycin, Tacrolimus (zur Unterdrückung des Immunsystems) • Desipramin, Nortryptilin, Paroxetin und ähnliche Arzneimittel (zur Behandlung einer Depression) • Warfarin und andere Arzneimittel zur Hemmung der Blutgerinnung.
Hormonelle Empfängnisverhütung Die Einnahme von Telzir und Ritonavir während der Anwendung der Anti-Baby-Pille („ Pille”) kann für Ihre Leber schädlich sein und auch die Wirksamkeit der Empfängnisverhütung beeinträchtigen. → Verwenden Sie andere Verhütungsmethoden auf nicht-hormoneller Basis wie z.
B.
Kondome.
Es wurden keine Studien zur Anwendung von Telzir/Ritonavir mit anderen Hormontherapien wie z.
B.
Hormonersatztherapien durchgeführt.
Bei Einnahme von Telzir zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Erwachsene sollten die Telzir Suspension zum Einnehmen ohne eine Mahlzeit und auf nüchternem Magen einnehmen.
Kinder und Jugendliche sollten die Telzir Suspension zum Einnehmen mit einer Mahlzeit einnehmen.
Schwangerschaft und Stillzeit Wenn Sie schwanger sind oder werden oder eine Schwangerschaft planen: → Sprechen Sie mit Ihrem Arzt über die Risiken und über den Nutzen einer Telzir-Behandlung.
HIV-infizierte Frauen dürfen nicht stillen, da die HIV-Infektion durch die Muttermilch auf den Säugling übertragen werden kann.
Wenn Sie stillen oder beabsichtigen zu stillen: → Sprechen Sie mit Ihrem Arzt.
77 Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Telzir Suspension zum Einnehmen Die Telzir Suspension zum Einnehmen enthält Methyl-(4-hydroxybenzoat) und Propyl-(4- hydroxybenzoat).
Diese Bestandteile können Überempfindlichkeitsreaktionen, auch Spätreaktionen, hervorrufen.
Sie entwickeln möglicherweise einen Hautausschlag.
Die Einnahme von Telzir kann jedoch fortgeführt werden.
Dieser kann mit Antihistaminika (Medikamente zur Behandlung einer Allergie) behandelt werden.
In seltenen Fällen kann der Hautausschlag schwerwiegend und ernsthaft sein (Stevens-Johnson-Syndrom).
Wenn dies geschieht, muss die Behandlung mit Telzir unverzüglich abgebrochen werden und Sie dürfen dieses Arzneimittel nie wieder einnehmen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Telzir kann bei Ihnen ein Schwindelgefühl verursachen und andere Nebenwirkungen hervorrufen, die Ihre Aufmerksamkeit verringern. → Führen Sie nur dann ein Fahrzeug und bedienen Sie eine Maschine, wenn Sie sich gut fühlen.
Suchen Sie regelmäßig Ihren Arzt auf Telzir hilft, Ihre HIV-Infektion unter Kontrolle zu halten, heilt diese aber nicht.
Sie werden daher Telzir jeden Tag einnehmen müssen, um eine Verschlechterung Ihrer Erkrankung zu vermeiden.
Es können auch weiterhin andere Infektionen oder Komplikationen im Zusammenhang mit der HIV- Infektion auftreten. → Bleiben Sie mit Ihrem Arzt in Kontakt.
Beenden Sie die Einnahme von Telzir nicht ohne Empfehlung Ihres Arztes.
Schützen Sie andere Menschen Telzir kann nicht verhindern, dass Sie durch sexuellen Kontakt oder durch Blutkontakt andere Menschen mit HIV infizieren.
Um andere Menschen vor einer HIV-Infektion zu schützen: → Verwenden Sie ein Kondom, wenn Sie oralen, vaginalen oder analen Geschlechtsverkehr haben. → Riskieren Sie keinen Blutkontakt – benutzen Sie beispielsweise nicht gemeinsam die gleichen Injektionssnadeln.
3.
WIE IST TELZIR EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Telzir immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Es sehr wichtig, dass Sie die gesamte Tagesdosis von Telzir und Ritonavir, die Ihnen Ihr Arzt verschrieben hat, einnehmen.
Nehmen Sie nicht mehr als die empfohlene Dosis ein.
Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Die Flasche 20 Sekunden lang vor Entnahme der ersten Dosis und 5 Sekunden lang vor jeder weiteren Dosisentnahme schütteln.
Eine Dosierspritze (10 ml mit einer Skalierung in 0,5 ml Schritten) wird in jeder Packung mitgeliefert, damit Sie Ihre Dosis exakt abmessen können.
Wieviel Sie einnehmen müssen
Erwachsene Erwachsene sollten die Telzir Suspension zum Einnehmen ohne eine Mahlzeit und auf nüchternem Magen einnehmen.
Die empfohlene Dosis beträgt 14 ml Telzir Suspension zum Einnehmen (700 mg Fosamprenavir) zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir (als Kapsel oder Lösung zum Einnehmen) zweimal täglich.
78 Kinder ab 6 Jahren mit einem Körpergewicht von mindestens 25 kg Kinder sollten die Telzir Suspension zum Einnehmen mit einer Mahlzeit einnehmen.
Ihr Arzt wird die richtige Dosis basierend auf Ihrem Körpergewicht berechnen.
Die empfohlene Dosis beträgt 0,36 ml/kg Körpergewicht Telzir Suspension zum Einnehmen (18 mg/kg Fosamprenavir) zweimal täglich mit 3 mg/kg Ritonavir Lösung zum Einnehmen zweimal täglich.
Für Kinder unter 25 kg können keine Dosierungsempfehlungen gegeben werden.
Kinder können die Erwachsenendosis von Ritonavir Kapseln (100 mg zweimal täglich) einnehmen, wenn sie mindestens 33 kg wiegen und die Kapseln im Ganzen schlucken können.
Als Alternative zur Einnahme von Telzir Suspension zum Einnehmen Kinder können die Dosis für Erwachsene von einer 700 mg Telzir Tablette zweimal täglich (mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich) einnehmen, wenn sie mindestens 39 kg wiegen und die Tabletten im Ganzen schlucken können.
Kinder unter 6 Jahren Telzir wird für Kinder unter 6 Jahren nicht empfohlen.
Erwachsene mit einer Leberfunktionsstörung Wenn Sie eine leicht ausgeprägte Leberfunktionsstörung haben, ist die Dosis 14 ml Telzir Suspension zum Einnehmen (700 mg Fosamprenavir) zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir nur einmal täglich.
Bei einer mittelschweren Leberfunktionsstörung ist die empfohlene Dosis 9 ml Telzir Suspension zum Einnehmen (450 mg Fosamprenavir) zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir nur einmal täglich.
Wenn Sie eine schwere Leberfunktionsstörung haben, ist die Dosis 6 ml Telzir Suspension zum Einnehmen (300 mg Fosamprenavir) zweimal täglich mit 100 mg Ritonavir nur einmal täglich.
Anweisungen zur schrittweisen Zubereitung der Suspension
Mischen Sie Telzir nicht mit irgendwelchen anderen Arzneimitteln in der Flasche oder der Spritze.
1.
Schütteln Sie die Flasche vor Gebrauch kräftig.
2.
Entfernen Sie den Schnappdeckel der Flasche.
Bewahren Sie den Verschluss gut auf.
3.
Stecken Sie den Kunststoffadapter in den Flaschenhals, und halten Sie die Flasche dabei fest.
4.
Stecken Sie die Spritze fest in die Öffnung des Adapters.
5.
Drehen Sie die Flasche auf den Kopf.
6.
Ziehen Sie den Spritzenkolben so weit heraus, bis der erste Teil Ihrer Gesamtdosis aufgezogen ist.
7.
Drehen Sie die Flasche wieder richtig herum, und ziehen Sie die Spritze aus dem Adapter.
8.
Stecken Sie die Spritze in Ihren Mund, indem Sie die Spitze der Spritze an die Innenseite der Wange halten.
Drücken Sie den Spritzenkolben langsam herunter, so dass genügend Zeit zum Schlucken bleibt.
Ein kräftiges Herausspritzen tief in den Rachen verursacht möglicherweise einen Würgereiz.
9.
Wiederholen Sie die Schritte 4. bis 8. in der gleichen Weise bis Sie die gesamte Dosis eingenommen haben.
10.
Lassen Sie die Spritze nicht in der Flasche.
Ziehen Sie die Spritze und den Adapter heraus und reinigen sie diese gründlich mit klarem Wasser.
Lassen Sie diese bis zur nächsten Anwendung völlig abtrocknen.
11.
Verschließen Sie die Flasche fest mit dem Schnappdeckel.
79 Wenn Sie eine größere Menge von Telzir einnehmen Wenn Sie mehr als die verschriebene Dosis von Telzir eingenommen haben: → Fragen Sie unverzüglich Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Wenn Sie die Einnahme von Telzir vergessen haben Wenn Sie die Einnahme von Telzir vergessen haben, nehmen Sie es ein, sobald Sie daran denken, und setzen dann die Einnahme wie vorher fort.
Nehmen Sie nicht die doppelte Dosis ein, um eine vergessene Dosis nachzuholen.
Beenden Sie die Einnahme von Telzir nicht ohne Empfehlung Ihres Arztes Setzen Sie die Einnahme von Telzir solange fort, wie es Ihr Arzt empfiehlt.
Brechen Sie die Einnahme nicht ab, es sei denn, Ihr Arzt empfiehlt es Ihnen.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Telzir Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Bei der Behandlung einer HIV-Infektion ist es nicht immer möglich zu sagen, ob auftretende Nebenwirkungen durch Telzir, durch andere Arzneimittel, die gleichzeitig eingenommen werden, oder durch die HIV-Erkrankung selbst verursacht werden.
Aus diesem Grund ist es sehr wichtig, dass Sie Ihren Arzt über jede Veränderung Ihres Gesundheitszustandes unterrichten.
Sehr häufige Nebenwirkungen Diese können mehr als 1 von 10 Behandelten betreffen: • Durchfall • Erhöhung der Triglyceride (ein bestimmter Teil der Blutfette).
Häufige Nebenwirkungen Diese können bis zu 1 von 10 Behandelten betreffen: • Unwohlsein oder Krankheitsgefühl (Übelkeit oder Erbrechen), Bauchschmerzen, weiche Stühle • Hautausschläge (gerötet, geschwollen oder juckend); wenn der Hautausschlag schwerwiegend ist, müssen Sie gegebenenfalls die Einnahme von Telzir abbrechen • Kopfschmerzen, Schwindelgefühl • Müdigkeit • Erhöhungen von Enzymen, die von der Leber hergestellt und Transaminasen genannt werden, und eines Enzyms, das von der Bauchspeicheldrüse hergestellt und Lipase genannt wird. • Kribbeln oder Taubheitsgefühl im Bereich der Lippen und des Mundes
Gelegentliche Nebenwirkungen Diese können bis zu 1 von 100 Behandelten betreffen: • Starke Erhöhungen der Cholesterinwerte (ein bestimmter Teil der Blutfette) • Schwellung des Gesichtes, der Lippen und der Zunge (Angioödem bzw.
Quincke-Ödem).
Seltene Nebenwirkungen Diese können bis zu 1 von 1000 Behandelten betreffen: • Eine schwere oder lebensbedrohliche Hautreaktion (Stevens-Johnson-Syndrom).
Mögliches Auftreten von Muskelproblemen Es liegen Berichte über Muskelschmerzen, Empfindlichkeit oder Schwäche, vor allem unter antiretroviraler Behandlung einschließlich Proteasehemmern und Nukleosidanaloga, vor.
In seltenen Fällen waren diese Muskelerkrankungen schwerwiegend (Rhabdomyolyse).
Wenn Sie irgendwelche Muskelprobleme bemerken: → Informieren Sie Ihren Arzt.
80 Bei Blutern können die Blutungen zunehmen Bei Patienten mit Hämophilie Typ A und B liegen Berichte über eine Zunahme von Blutungen während der Einnahme von Proteasehemmern vor.
Sollte dies bei Ihnen eintreten: → Sprechen Sie unverzüglich mit Ihrem Arzt.
Wenn Nebenwirkungen bei Ihnen auftreten → Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen von schwerer Ausprägung ist, Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
Andere mögliche Nebenwirkungen der HIV-Kombinationstherapie
Früher aufgetretene Infektionen können wieder aufflammen Patienten mit fortgeschrittener HIV-Infektion (AIDS) haben ein geschwächtes Immunsystem und die Wahrscheinlichkeit, dass sich bei ihnen schwerwiegende Infektionen (opportunistische Infektionen) entwickeln, ist höher.
Wenn diese Patienten mit der Therapie beginnen, können länger bestehende, verborgene Infektionen wieder auftreten und Anzeichen und Symptome einer Entzündung hervorrufen.
Es wird angenommen, dass diese Symptome auf eine Verbesserung der körpereigenen Immunantwort zurückzuführen sind, die es dem Körper ermöglicht diese Infektionen zu bekämpfen.
Wenn Sie während der Einnahme von Telzir irgendwelche Anzeichen einer Infektion oder Entzündung bemerken: → Informieren Sie unverzüglich Ihren Arzt.
Nehmen Sie keine anderen Arzneimittel gegen die Infektion ohne Empfehlung Ihres Arztes ein.
Mögliche Veränderungen an Ihrer Körperform Patienten, die eine HIV-Therapie erhalten, können aufgrund von Veränderungen der Körperfettverteilung eine Änderung Ihrer Körperform beobachten: • Fettverlust kann an Beinen, Armen oder im Gesicht auftreten • Zusätzliche Fettansammlung kann um den Bauch (Abdomen), an der Brust oder an inneren Organen erfolgen • An der Hinterseite des Genicks können Fettgeschwulste auftreten (manchmal auch „ Stiernacken“ genannt) Die Ursache dieser Veränderungen und ihre Langzeitauswirkungen auf die Gesundheit sind derzeit nicht bekannt.
Wenn Sie Veränderungen an Ihrer Körperform bemerken: → Informieren Sie Ihren Arzt.
Möglicherweise auftretende Probleme mit Ihren Knochen Einigen Patienten, die eine Kombinationstherapie gegen HIV erhalten, entwickeln eine so genannte Osteonekrose.
Hierbei sterben Teile des Knochengewebes infolge einer unzureichenden Blutversorgung des Knochens ab.
Bei Patienten kann die Wahrscheinlichkeit für das Auftreten dieser Knochenerkrankung erhöht sein, • wenn sie bereits seit langem eine Kombinationstherapie erhalten • wenn sie zusätzlich Kortikosteroide (entzündungshemmende Arzneimittel) einnehmen • wenn sie regelmäßig oder übermäßig Alkohol trinken • wenn sie ein sehr schwaches Immunsystem haben • wenn sie Übergewicht haben.
Zeichen, auf die Sie achten müssen, umfassen: • Gelenksteife • Gelenkschmerzen (insbesondere in Hüfte, Knie und Schulter) • Schwierigkeiten bei Bewegungen.
Wenn Sie irgendeines dieser Symptome bemerken: → Informieren Sie Ihren Arzt.
81 Andere Nebenwirkungen, die mittels Blutuntersuchung erkannt werden können Eine HIV-Kombinationstherapie kann außerdem folgendes verursachen: • Anstieg der Milchsäurewerte (Laktat) im Blut • Anstieg des Blutzuckers oder der Blutfette • Insulinresistenz (wenn Sie Diabetiker sind, müssen Sie gegebenenfalls Ihre Insulindosis anpassen, um Ihren Blutzucker ausreichend unter Kontrolle zu haben).
5.
WIE IST TELZIR AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Nicht einfrieren.
Für dieses Arzneimittel sind keine anderen besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf der Flasche und dem Umkarton angegebenen Verfallsdatum nicht mehr anwenden.
Verwerfen Sie die Flasche 28 Tage nach Anbruch, aber entsorgen Sie das Arzneimittel nicht in Ihrem Abwasser oder Haushaltsabfall.
Geben Sie das Arzneimittel an Ihren Apotheker zurück, der das Arzneimittel ohne der Umwelt zu schaden entsorgen wird.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Telzir enthält
• Der Wirkstoff ist:
Fosamprenavir.
Jeder ml der Suspension zum Einnehmen enthält 50 mg Fosamprenavir als Fosamprenavir-Calcium (entsprechend etwa 43 mg Amprenavir).
• Die sonstigen Bestandteile sind:
Hypromellose, (1,6-Dichlor-1,6-didesoxy-beta-D- fructofuranosyl)(4-chlor-4-desoxy-alpha-D-galactopyranosid), Polysorbat 80, Calciumchlorid- Dihydrat, Grapefruit-Aroma, trocken, Pfefferminz-Aroma, gereinigtes Wasser, Propylenglycol, Methyl-(4-hydroxybenzoat) (E218), Propyl-(4-hydroxybenzoat) (E216).
Wie Telzir aussieht und Inhalt der Packung
Telzir ist in Kunststoffflaschen mit 225 ml Suspension zum Einnehmen erhältlich.
In der Packung befinden sich eine Dosierspritze (10 ml mit einer Skalierung in 0,5 ml Schritten) und ein Adapter.
Die Suspension ist weiß bis gebrochen weiß.
Telzir ist auch in Form von 700 mg Filmtabletten erhältlich.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Hersteller
Pharmazeutischer Unternehmer
Glaxo Wellcome GmbH & Co.
KG Industriestrasse 32-36 D-23843 Bad Oldesloe Deutschland
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
82 Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Belgique/Belgien Tél/Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Č eská republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk.czmail@gsk.com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline.dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk.com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt.info@gsk.com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk.com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at.info@gsk.com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S.A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk.com
Portugal GlaxoSmithKline - Produtos Farmacêuticos, Lda Tel: + 351 21 412 95 00 FI.PT@gsk.com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk.com
România GlaxoSmithKline (GSK) S.R.L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical.x.si@gsk.com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sim: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia.sk@gsk.com
83 Italia GlaxoSmithKline S.p.A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland.tuoteinfo@gsk.com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info.produkt@gsk.com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk.com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
84