# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öffnen des Dokuments fehlgeschlagen
Zu öffnende Datei
Die Datei„ %1“ existiert nicht.
Arbeitspaket-Einstellungen
Paketeinstellungen bearbeiten
Das Dokument ist bereits geöffnet: %1
Das Dokument lässt sich nicht aus dem Specher extrahieren: %1
Ungültige Adresse (URL): %1
Das Dokument ist bereits geöffnet: %1
Die Datei existiert nicht: %1
Bearbeiten mit:
Das Arbeitspaket ist im Projektspeicher bereits vorhanden. Projekt: %1 Aufgabe: %2 Möchten Sie das bestehende Paket mit den Daten des neuen Pakets aktualisieren?
Entfernen fehlgeschlagen. Das Arbeitspaket kann nicht gefunden werden.
Laden der Datei fehlgeschlagen: %1
Keine gültige Arbeitspaket-Datei: %1
Ungültiges Dokument. Das Dokument enthält nicht„ maindoc.xml“.
Öffnen der Datei fehlgeschlagen: %1
Lesefehler in Datei„ %1” in Zeile %2, Spalte %3 Fehlermeldung: %4
Ungültiges Dokument. Kein MIME-Typ angegeben.
Ungültiges Dokument. Erwarteter MIME-Typ application/x-vnd.kde.kplato.work, vorhandener MIME-Typ: %1
Dieses Dokument ist eine neuere Version als von KPlatoWork unterstützt wird(Syntax-Version: %1) Wenn Sie es in dieser Version von KPlatoWork öffnen, gehen einige Informationen verloren.
Falsches Dateiformat
Fortsetzen
Bearbeiten fehlgeschlagen. Das Arbeitspaket kann nicht gefunden werden..
& Bearbeiten
& Einstellungen
& Ansicht
Paketdaten: Diese Einstellungen zeigen dem Empfänger des Pakets an, welche Informationen relevant sind.
Der bei dieser Aufgabe verwendete Aufwand.
Verwendeter Aufwand
Fortschritt beinhaltet„ begonnen“ /„ Startzeitpunkt“ ,„ abgeschlossen“ /„ Endzeitpunkt“ und„ Komplettierung“
Fortschritt
Schätzung des verbleibenden Aufwands
Verbleibender Aufwand
Die dieser Aufgabe beigefügten Dokumente
Dokumente
Begonnen:
Abgeschlossen:
Bearbeitungsmodus:
Berechnen
Manueller Eintrag
Eintrag hinzufügen
Eintrag entfernenNAME OF TRANSLATORS
Jannick KuhrEMAIL OF TRANSLATORS
opensource@kuhr.org
Aufgabenfortschritt
Aufgabenkomplettierung bearbeiten
% abgeschlossen bearbeiten
Als abgeschlossen markieren
Verbleibenden Aufwand bearbeiten
Tatsächlichen Aufwand bearbeiten
Name
Typ
Verantwortlich
Beschreibung
Geplanter Beginn
Geplantes Ende
Ressourcenzuordnungen
Komplettierung
Geplanter Aufwand
Tatsächlicher Aufwand
Verbleibender Aufwand
Tatsächlicher Beginn
Begonnen
Tatsächlicher Abschluss
Abgeschlossen
Hinweis
Projektname
Projektmanager
Ansicht einrichten...
Pakete entfernen
Paket entfernen
KPlatoWork einrichten...
Bearbeiten ...@verb
Ansicht...
Pakete senden...
Paketeinstellungen...
Fortschritt bearbeiten...
Beschreibung anzeigen...
Diese Datei kann nicht bearbeitet werden
Kein Knoten ausgewählt
Das Arbeitspaket kann nicht gefunden werden
Die temporäre Datei lässt sich nicht öffnen. Senden abgebrochen.
Arbeitspaket: %1
Das Dokument ist bereits geöffnet
Laden des Projekts fehlgeschlagen: %1
Zum Speichern muss ein Dateiname angegeben werden
Das Erstellen der Datei zum Speichern ist nicht möglich
„ %1“ kann nicht geschrieben werden. Möglicherweise ist nicht genug Platz auf dem Speichermedium.
Öffnen des Speichers fehlgeschlagen: %1
Es kann nicht in den Projektspeicher gespeichert werden: %1
Lesen der Datei fehlgeschlagen: %1
Schreiben der Datei fehlgeschlagen: %1
KPlatoWork - Arbeitspaketverwaltung für das KPlato-Projektplanungsprogramm
KPlato-Arbeitspaketverwaltung
(c) 2007-2009, Das KPlato-Team
Dag Andersen