# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zugang für jeden
Im Mittelpunkt von Ubuntus Philosophie steht die Ansicht, dass jeder einen Rechner nutzen können sollte. Mit erweiterten Hilfstechnologien und Möglichkeiten zum Ändern der Sprache, des Farbschemas und der Textgröße vereinfacht Ubuntu die Bedienung des Rechners – ganz egal wer und wo Sie sind.
Anpassungsmöglichkeiten
Darstellung
Hilfstechnologien
Sprachunterstützung
Holen Sie das Beste aus dem Internet
Ubuntu enthält Firefox, den Webbrowser, den Millionen von Leuten auf der ganzen Welt nutzen. Web-Anwendungen, die Sie häufig aufrufen (z.B. Facebook oder Gmail), können Sie an Ihre Arbeitsfläche heften, damit Sie schneller darauf zugreifen können, wie bei Anwendungen auf Ihrem Rechner.
Enthaltene Anwendungen
Firefox – Webbrowser
Unterstützte Anwendungen
Flash
Chromium
Noch Fragen?
Besuchen Sie
Lassen Sie uns Ubuntu sprechen
Ich installiere #Ubuntu!
Nehmen Sie Ihre Musik mit
Ubuntu enthält die unglaubliche Musikwiedergabe Rhythmbox. Mit erweiterten Wiedergabemöglichkeiten ist es kinderleicht, die perfekten Musiktitel in Ihrer Warteschlange zu platzieren. Und Rhythmbox arbeitet einwandfrei mit CDs und tragbaren Musikspielern, sodass Sie Ihre Musik auch unterwegs genießen können.
Rhythmbox – Musikwiedergabe
Alles, was Sie für das Büro brauchen
LibreOffice ist eine freie Sammlung von Büroprogrammen, die alles enthält, was Sie benötigen, um Dokumente, Tabellen und Präsentationen zu erstellen. Sie unterstützt das Dateiformat von Microsoft Office und bietet Ihnen alle Funktionen, die Sie brauchen – kostenlos.
LibreOffice Writer – Textverarbeitung
LibreOffice Calc – Tabellenkalkulation
LibreOffice Impress – Präsentation
Erfreuen Sie sich an Ihren Bildern
Shotwell ist eine praktische Fotoverwaltung, die für Ihre Geräte bereit ist. Verbinden Sie eine Kamera oder ein Mobiltelefon mit Ihrem Rechner, um Ihre Fotos spielend leicht zu importieren, zu teilen oder zu sichern. Wenn Sie sich kreativ fühlen, können Sie die vielen Fotoanwendungen aus dem Ubuntu Software-Center ausprobieren.
Shotwell – Fotoverwaltung
GIMP – Bildbearbeitung
PiTiVi – Videobearbeitung
Finden Sie noch mehr Anwendungen
Sagen Sie Tschüs zur Suche nach Anwendungen im Internet. Mit dem Ubuntu Software-Center finden und installieren Sie kinderleicht neue Anwendungen. Geben Sie einfach ein, wonach Sie suchen, oder erkunden Sie die Kategorien, wie Wissenschaft, Bildung und Spiele, zusammen mit hilfreichen Bewertungen anderer Nutzer.
Herzlich Willkommen
Vielen Dank, dass Sie sich für Ubuntu 14.04 entschieden haben. Diese Version bringt einige spannende Veränderungen mit sich, unter anderem eine komplett überarbeitete Arbeitsumgebung, Unity. Während Ubuntu konfiguriert wird, gibt Ihnen diese Slideshow eine kleine Rundführung.