# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s, Version %s
FEHLER: Problem beim Lesen der Konfigdatei [%s]: %s.
%s - Daemon zur Nutzung spezieller Laptop und Notebook Fähigkeiten
Benutzung: %s [Optionen]...
Optionen:
 -%c, --help zeigt die Hilfe
 -%c, --version zeigt die Programmverion an
 -%c, --quiet unterdrückt die Startmeldung
 -%c, --detach[=PIDFILE] startet %s als Hintergrundprozess und
 verwendet ggf. eine alternative PID-Datei
 (Default: %s)
 -%c, --configfile=CONFIG benutze alternative Konfigurationsdatei
 (Default: %s)
Siehe Konfigurationsdatei für weitere Optionen.
Nicht alle Signal-Handler konnten installiert werden.
Kann keinen Signalhandler installieren.
Kann den Messageport für den Server nicht anlegen: %s
Der Server darf nur einmal gestartet werden.
Verwaisten Serverport gelöscht. Alle laufenden Clients müssen neu gestartet werden.
Kein Event Device verfügbar, bitte prüfen Sie Ihre Systemkonfiguration
Kann Konfigdatei [%s, %s] nicht lesen, benutze Standardwerte.
Zu wenig Speicher für die Konfigdatei [%s], benutze Standardwerte.
Kann Konfigdatei nicht speichern [%s, kein Speicher].
# Konfigurationsdatei für PBButtonsd >= Version 0.5
# für Liste der Optionen siehe pbbuttonsd.conf man-page
Kann Konfigurationssektion %s nicht registrieren, zu wenig Speicher.
Bitte überprüfen Sie ihre CDROM Einstellungen in der Konfigurationsdatei
Kann %s nicht öffnen. Auswerfen der CDROM wird nicht funktionieren.
Anfangshelligkeit des Displays in Prozent
0 = kein sanftes Abblenden
derzeit nur bei Aluminium PowerBooks
Schwelle für Umgebungslicht in Prozent.
Arbeitsbereich der automatischen Regelung
Anfangshelligkeit der Tastaturbeleuchtung in Prozent
Startwert in Prozent für KBD ein/aus Taster.
Schwelle für Umgebungslicht in Prozent.
Kann Framebuffer Device '%s' nicht öffnen.
'
', '
' oder '
MixerInitDelay ist bei automatischer Mixererkennung nicht möglich; Option gelöscht.
Soundsystem angefordert: %s, erkannt: %s und letztlich aktiviert: %s.
Soundsystem angefordert: %s und letztlich aktiviert: %s.
Anfangslautstärke der Lautsprecher
Anfangszustand Stumm?
Kann verfügbare Kanäle des Mixer [%s] nicht ermitteln, benutze Standardwerte.
Kann Lautstärke des Masterkanals [%s] nicht ermitteln.
Kann Mixer [%s] nicht öffnen: %s
Speicheranforderung fehlgeschlagen.
Card '%s' hat kein Element mit Namen '%s'.
Option 'ALSA_Elements' enthält keine gültigen Elemente.
Mixer Element '%s' hat keine Lautstärke-Eigenschaft.
Speicheranforderung fehlgeschlagen: %s.
Kann Card '%s' nicht öffnen: %s
Kann Card '%s' nicht hinzufügen: %s.
Kann Mixer nicht registrieren: %s.
Kann Card '%s' nicht laden: %s.
ALSA Card Name zu lang, Bufferüberlauf.
Zu viele ALSA Elemente angegeben, Bufferüberlauf.
Zugriff verweigert
Privater Tag
Datei existiert nicht
Die Datei ist kein Zeichengerät
Die Datei ist kein Blockgerät
Die Datei ist keine Datei
Buffer übergelaufen
Fehler beim Öffnen
Fehler im Format
Messageport nicht verfügbar
Server läuft bereits
Hilfe oder Versionsinformationen
Besitzer des Scripts unsicher
Script darf nur vom Besitzer schreibbar sein.
Wert kann nur gelesen werden
Wert kann nur geschrieben werden
Ungültiges Argument
Funktion nicht unterstützt
Unbekannter Tag
schaltet das Trackpad in 'notap'-Modus während des Schreibens.
Pmud Unterstützung vorhanden und aktiviert.
Kann PMU Device [%s] nicht öffnen: %s
Kann ADB Device [%s] nicht öffnen: %s
LMU gefunden, Umgebungslichtsensor und Tastaturbeleuchtung aktiv.
Kann PMU Inputhandler nicht installieren. Einige Funktionen werden nicht gehen.
Die Taste Fn kann auf ADB Tastaturen nicht abgeschaltet werden, erzwinge Modus 'fkeyslast'.
Kann pmud nicht finden. Schalte in den Replacement Mode.
Kann auf I2C Gerät %s nicht zugreifen - %s.
Unbekanntes PowerBook
Aktueller Batteriezyklus: %d, aktive Logdatei: %s.
siehe TimerAction für mögliche Werte
Aktion (siehe TimerAction) für die Schlaftaste
Werte >0 sind gefährlich, wenn der Powerknopf als Einschlafftaste benutzt wird
Erste Batterie Warnstufe, Zeit in Minuten
Zweite Batterie Warnstufe, Zeit in Minuten
Letzte Batterie Warnstufe, Zeit in Minuten
Vorgehen bei leerer Batterie
Piepe, wenn nichts anderes anzeigt, das der Rechner lebt
Wert in Prozent
Zeit in Sekunden
Bandbreite in Bytes/s
Kann IBaM Objekt nicht erzeugen, zu wenig Speicher.
Zu viele Formatzeichen. Max. drei %%s in TAG_SCRIPTPMCS erlaubt.
Benutzer, der die IPC Services nutzen darf
Automatische Erfassung zus. Tastaturen
Zeit in Sekunden, die Scripten zur Verfügung steht.
Konfigdatei [%s] ist unsicher; speichern der Konfig gesperrt.
Konfigdatei [%s] nicht schreibbar; speichern der Konfig gesperrt.
Speichern der Konfig auf %s freigegeben.
Aktiviert: %s
Kein Treiber für die Hintergrundbeleuchtung verfügbar, bitte prüfen Sie Ihre Kernelkonfiguration.
PMU Treiber für LCD Hintergrundbeleuchtung
SysFS Treiber für LCD Hintergrundbeleuchtung
Das Objekt '%s' existiert nicht.
Das Objekt '%s' ist keine Datei.
Das Objekt '%s' ist kein Verzeichnis.
Das Objekt '%s' ist kein zeichenorientiertes Gerät.
Das Object '%s' ist kein blockorientiertes Gerät.
SICHERHEIT: Der Besitzer von %s und PBButtonsd müssen identisch sein.
SICHERHEIT: %s darf nur durch den Besitzer von PBButtonsd schreibbar sein.
Zugriffsrechte für Objekt %s reichen nicht aus, benötige mindestens '0%o'.
Der Pfad von '%s' ist zu lang.
Script '%s' gestartet, aber nach %d Sekunden abgebrochen.
Script '%s' gestartet, aber mit Fehlercode %d beendet.
Script '%s' gestartet und normal beendet.
Script '%s' gestartet, aber durch ein Signal beendet.
Script '%s' nicht ausgeführt - fork() ist fehlgeschlagen.
Script '%s' existiert nicht.
Script '%s' übergangen weil nicht sicher.
gestartet und normal beendet
existiert nicht
übergangen weil nicht sicher
gestartet, aber nach %d Sekunden abgebrochen
gestartet, aber der Exitcode ist nicht Null
nicht ausgeführt - fork() ist fehlgeschlagen
gestartet, aber beendet durch ein Signal
fehlgeschlagen - unbekannter Fehlercode
Script '%s' %s
Server nicht gefunden
Registrierung fehlgeschlagen
%s (version %s) - Steuerungsprogramm für PBButtonsd.
Benutzung:
Optionen:
 -%c, --help zeigt die Kurzhilfe an
 -%c, --version zeigt Versionsinformationen an
 -%c, --ignore ignoriere 'config'-Rückgabewerte und Fehlermeldungen
Unterstützte Befehle:
%-14s - gibt eine Liste der angemeldeten Klienten aus
%-14s - speichert die aktuelle Konfiguration auf Festplatte
%-14s - Reinitialisiert die Tastatur und das Trackpad
%-14s - wirft die CDROM aus
%-14s - legt die Maschine schlafen
%-14s - sichert den Systemzustand auf Festplatte und schaltet den Rechner aus
%-14s - verändern von Serverparametern
%-14s - Afragen von Serverparametern
Unterstützte Tags:
Das führende 'TAG_' kann weggelassen werden.
pbbcmd, Version %s
FEHLER: Argumente fehlen.
WARNUNG: Tag %s wird nicht unterstützt.
FEHLER: Tag und Daten müssen immer paarweise auftreten
Der Server antwortete nicht, Timeout.
Kann Daten für %s nicht bekommen: %s.
Setzen von %s fehlgeschlagen: %s.
FEHLER: Unerwartete Antwort vom Server, Actioncode %ld.
PID | Name | Port | Schalter
 ------+----------------------+---------+-----------
<unbekannt>
FEHLER: IPC Problem, wahrscheinlich läuft der Server nicht.
FEHLER: Zu wenig Speicher für Buffer.
FEHLER
WARNUNG
INFO