# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& digikam; Seitenleiste
Einführung in die rechte Seitenleiste
Das & digikam; Hauptfenster hat eine Seitenleiste am rechten Rand, die wichtige Informationen und Aktionen für die ausgewählten Bilder zur Verfügung stellt. Die gleiche Seitenleiste ist, ohne die Navigationspfeile, auch in der Bildbearbeitung verfügbar. Sie wird angezeigt, wenn einer der fünf Reiter angeklickt wird:
Eigenschaften: Datei- und Bildeigenschaften, Kameraparameter während der Bilderstellung (EXIF Stichworte).
Metadaten: EXIF, Herstellerbemerkung IPTC- und GPS-Daten. Diese Eigenschaften können Sie mittels zweier KIPI-Module bearbeiten.
Farben: Histogramme und eingebettete ICC-Profile.
Geolokalisierung: Das Marble-Widget zeigt Ihnen GPS-Lokationen an.
Kommentare/Stichworte: Kommentare, Datum- & Zeiteinstellungen, Bewertung, Stichworte.
Stichwort-Filter: Stichwort-Filter, die auf die Auswahl im Hauptfenster angewendet werden können.
Mehrfaches Klicken auf denn gleichen Reiter lässt die Seitenleiste erscheinen bzw. wieder in den Rand verschwinden.
Eigenschaften
Die Seitenleiste Eigenschaften zeigt die essentiellen Informationen über das ausgewählte Bild an und ist weitgehend selbst erklärend. Sie ist in den folgenden Abschnitten gruppiert:
Dateieigenschaften: dies sind die Informationen aus dem Dateisystem.
Bildeigenschaften: zeigt die Informationen, wie die Abmessungen, Komprimierung, Farbtiefe, usw., zu Bild und Bildformat an.
Fotoeigenschaften: zeigt einen Zusammenfassung der wichtigsten Parameter beim schießen des Fotos an. Diese Daten stammen von den EXIF-Daten, wenn diese verfügbar sind.
Seitenleiste Dateieigenschaften
Beispiel für die Seitenleiste Dateieigenschaften
Einstellungen der Dateizuordnungen
Der Dialog Verlorengegangene Alben
Die Zeitleistenansicht in Aktion
Die Zeitleistenansicht in Aktion
Das Kameraklienten-Fenster
Das Kameraklienten-Fenster
Einstellungen des Rohdekodierers
Optionen für Operationen während der Übertragung
Wählen Sie bitte Weitere Informationen für hochauflösendere Karten
Dieser Reiter stellt ein intuitives Kartensuchwerkzeug basierend auf dem Marble-Miniprogramm zur Verfügung. Sie können mit dem Mausrad herein oder heraus zoomen oder es festhalten und verschieben. Verschieben Sie es während Sie den linken Mausknopf drücken. Drücken Sie Ctrl; linker Mausknopf um ein Quadrat aufzuziehen. Alle Bilder innerhalb dieser Koordinaten werden gefiltert und angezeigt. Dies setzt natürlich voraus das Ihre Bilder Geo-Daten enthalten.
Kommentare/Stichworte
Mit dem Reiter in der Seitenleiste können Sie Bildattribute wie Beschriftungen, Bewertung, Datum und Stichworte bearbeiten. Die Attribute werden in der angeschlossenen Datenbank, in den IPTC- und EXIF-Datenfeldern gespeichert und werden Teil des Bildes. Alle Attribute sind über eine Ansicht der Seitenleiste erreichbar, die unten im Bildschirmfoto gezeigt wird. Während des Einlesens des Bildes ist die Reihenfolge a) Datenbank b) IPTC und c) EXIF. Falls also eine Diskrepanz zwischen einem der drei auftritt, wird diese Reihenfolge benutzt und eine Synchronisation durchgeführt. Die Seitenleiste verfügt am oberen Ende über ein Navigationsfeld mit Pfeilen für erstes, vorheriges, nächstes und letztes.
Beispiel für die Seitenleiste Kommentare/Stichworte
Beispiel für die Seitenleiste Kommentare/Stichworte
Kommentaransicht
In der Beschriftungsansicht können Sie Beschriftungen mit unbegrenzter Größe eingeben oder einfügen. Beachten Sie hierzu die Bemerkung unten. Der Text ist UTF-8 kompatibel. Das bedeutet, dass sämtliche Sonderzeichen erlaubt sind. Die Beschriftungen werden in die EXIF- und IPTC- Felder kopiert, damit Sie von anderen Programmen benutzt werden können.
Die IPTC-Daten unterstützen nur ASCII-Zeichen und sind auf 2000 Zeichen limitiert. Alle Kommentare werden nach 2000 Zeichen abgeschnitten und Sonderzeichen werden umgeformt. Wenn Sie das IPTC-Beschriftungsfeld in anderen Anwendungen benutzen wollen, sollten Sie diese Einschränkungen beachten.
Nach dem Sie es kommentiert haben benutzen Sie entweder den Knopf Anwenden oder wechseln einfach zum nächsten Bild, die Beschriftungen werden dann gespeichert.
Neben dem Anwenden-Knopf gibt es einen Knopf Mehr. Mit diesem können Sie weitere Metadaten aus der ausgewählten Datei oder der Datenbank auslesen. Sie können aber auch die Metadaten in die Dateien schreiben. Dies wird aber immer durchgeführt, wenn Sie eine Metadateneinstellung gewählt haben die immer in die Bilder geschrieben wird.
Datum & Uhrzeit
Im Abschnitt Datum & Zeit, der die Zeit, zu der das Foto gemacht wurde, darstellt, können Sie alle Werte ändern. Beim Datumsknopf öffnet sich ein Kalender und das Zeiteingabefeld kann auch direkt zur Eingabe der Zeit benutzt werden. Die Datierung wird in die EXIF-Felder für Datum und Zeit kopiert. Wenn Sie für mehrere Bilder Zeit & Datum ändern müssen, gibt es dafür eine komfortablere Methode, die die KIPI-Module benutzt. Diese Option kann unter Bild Zeit und Datum einstellen... gefunden werden. Wählen Sie dazu in der Hauptansicht die Bilder aus und rufen Sie das Modul auf.
Bewertung
Der Abschnitt Bewertung zeigt ein Bewertungsschema von 0 bis 5 Sternen an und kann in Suchen und Sortierungen benutzt werden. Er kann entweder mit einem einzelnen Mausklick auf die 5 Sterne in die Seitenleiste oder mit dem Tastaturkürzel Strg+0...5 angewendet werden. Die Bewertung aus der Seitenleiste wird immer nur auf ein Bild angewendet. Um mehrere Bilder gleichzeitig zu bewerten, wählen Sie diese aus und benutzen Sie das Kontextmenü.
Die Bewertung wird in das IPTC-Feld urgency geschrieben. Die Kodierung folgt dabei dem Schema in der folgenden Tabelle:
& digikam;-Bewertung
IPTC-Dringlichkeit
-
8
*
7
6
**
5
***
4
****
3
2
*****
1
Stichwortbaum
Die Stichwortansicht zeigt eine Suchbox zum Filtern der Stichwörter, den Stichwortbaum und eine Auswahlbox mit den zuvor in dieser & digikam;-Sitzung angewendeten Stichwörtern.
Der Stichwortbaum wird dynamisch dem eingegebenen Suchwort angepasst. Sie können so die Anzahl der Möglichkeiten bei der Suche nach einem Stichwort schnell einschränken. Diese Fähigkeit ist besonders nützlich, wenn Sie viele Stichwörter haben.
Das Eingabefeld am unteren Ende ist eine weitere Erleichterung bei der Eingabe von Stichwörtern bei einer Bilderserie. Wenn Sie verschiedene Stichwörter eingegeben haben, werden diese für den schnellen Zugriff gespeichert.
Stichwörter können auch durch Markieren der entsprechenden Ankreuzfelder im Baum gesetzt werden. Alle Stichworte eines Bildes werden in das IPTC-Feld keyword gespeichert.
Wenn mehrere Bilder in der Hauptansicht ausgewählt sind und Sie ein Stichwort im Stichwortbaum auswählen, wird dieses nur auf das hervorgehobene Bild und nicht auf die gesamte Auswahl angewendet, Wenn Sie eine Auswahl mit einem Stichwort versehen wollen, lesen Sie bitte den Abschnitt Stichwortfilter.
Stichwortfilter
Die Seitenleiste Stichwortfilter wird benutzt, um die Auswahl der im Hauptfenster angezeigten Bilder zu ändern. Normalerweise wird dazu die linke Seitenleiste mit ihren Album,- Datum-, Stichwort- und Suchansichten benutzt. Wenn zusätzlich ein oder mehrere Stichwortfilter aus der rechten Seite benutzt werden, wird nur die Schnittmenge dieser beiden angezeigt. Alle erstellten Stichwörter sind verfügbar.
Nehmen Sie z. B. an, dass Sie ein Stichwort Öffentlich haben, das alle Bilder bis auf Ihre privaten enthält. Sie können dann dieses Stichwort in der rechten Seitenleiste auswählen, um Ihre privaten Bilder zu verstecken. Welche Ansicht Sie auch in der linken Seitenleiste wählen, nur die öffentlichen Bilder werden angezeigt. Ein weiteres typisches Beispiel ist die Auswahl einer Untermenge an Stichwörtern im hierarchischem Baum. Angenommen Sie wollen die Stichwörter Rot und Grün aus einem Baum mit sieben verschieden Farben als Unterstichwörter auswählen. Wählen Sie dazu einfach das Stichwort Farbe und danach Rot und Grün aus der rechten Seitenleiste.
Sie können auch Stichworte ziehen und ablegen. Angenommen Sie haben in der Hauptansicht mehrere Bilder ausgewählt, um Sie mit Stichworten zu versehen. Wenn das Stichwort schon existiert, können Sie es einfach aus der rechten Seitenleiste ziehen und auf die Auswahl legen. Daraufhin erscheint ein Dialog, der Sie fragt, ob Sie das Stichwort setzen wollen.
Seitenleiste Stichwortfilter
Im oberen Beispiel zeigt das Hauptfenster die Bilder an einem Kalendertag. Der Stichwortfilter steht auf Keine Stichwörter, was die Menge auf drei Bilder reduziert. Sie wurden mit Strg+a ausgewählt, und danach wurde ein Stichwort aus dem rechten Stichwortbaum auf die Auswahl gezogen und dort abgelegt. Ein Dialog fragt, ob dieses Stichwort gesetzt werden soll.