# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwaltung
/text/shared/01/05040100.xhp
Verwalten; Formatvorlagen
Formatvorlagen; verwalten
Verwalten
Legen Sie die Optionen für die ausgewählte Formatvorlage fest.
Name
Zeigt den Namen der ausgewählten Formatvorlage an.
Wenn Sie eine benutzerdefinierte Formatvorlage erzeugen oder bearbeiten, geben Sie hier einen Namen für sie ein.
Die Namen der vordefinierten Formatvorlagen lassen sich nicht ändern.
Automatisch aktualisieren
Die Formatvorlage wird bei der direkten Formatierung eines Absatzes, der diese Formatvorlage verwendet, aktualisiert.
Die Formatierung aller übrigen Absätze im Dokument, die ebenfalls auf dieser Formatvorlage beruhen, wird dann automatisch angepasst.
Wenn Sie direkte Formatierungen auf einen Absatz anwenden, der auf dieser Vorlage basiert, wird die Formatvorlage wird.
Die Formatierung aller Absätze, die diese Formatvorlage benutzen, wird automatisch aktualisiert.
Folgevorlage
Wählen Sie eine vorhandene Formatvorlage aus, die im Dokument auf die aktuelle Formatvorlage folgen soll.
Bei Absatzvorlagen wird die Folgevorlage bei Betätigung der Eingabetaste auf den nächsten Absatz angewendet.
Bei Seitenvorlagen wird die Folgevorlage beim Erstellen einer neuen Seite angewendet.
Verknüpft mit
Sie können eine vorhandene Formatvorlage als Grundlage für die neue wählen oder eine eigene Formatvorlage ohne Grundlage definieren.
Bereich
Gibt die Kategorie der aktuellen Formatvorlage an.
Zum Bearbeiten oder Erstellen einer neuen Formatvorlage wählen Sie den Eintrag 'Benutzervorlagen'.
Die Kategorien der vordefinierten Formatvorlagen lassen sich nicht ändern.
Enthält
Beschreibt die markanten Formatierungselemente der aktuellen Formatvorlage.
Tastenkombination zuweisen
Extras - Anpassen- Tastatur
.
Hier können Sie der aktuellen Vorlage eine Tastenkombination zuweisen.
Vorlage aktualisieren