# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geometrie
/text/shared/01/05350200.xhp
Geometrie
Umwandeln in 3D
oder
Umwandeln in Rotationskörper
.
Geometrie
Legen Sie hier die geometrischen Eigenschaften des ausgewählten 3D-Objekts fest.
Kantenrundung
Geben Sie ein, um wie viel Prozent die Kanten des ausgewählten 3D-Objekts abgerundet werden sollen.
Tiefenskalierung
Geben Sie an, um wie viel Prozent die Vorderfläche des ausgewählten 3D-Objekts vergrößert oder verkleinert werden soll.
Endwinkel
Geben Sie hier den Winkel ein, um den der markierte 3D-Rotationskörpers gedreht werden soll.
Tiefe
Geben Sie eine Extrusionstiefe für das ausgewählte 3D-Objekt an.
Diese Option ist auf 3D-Rotationskörper nicht anwendbar.
Segmente
Sie können festlegen, in wie vielen Segmenten ein 3D-Rotationskörper dargestellt wird.
Horizontal
Geben Sie hier die Anzahl der horizontalen Segmente für den ausgewählten 3D-Rotationskörper an.
Vertikal
Geben Sie hier die Anzahl der vertikalen Segmente für den ausgewählten 3D-Rotationskörper an.
Normalen
Hier können Sie bestimmen, wie die Objerfläche des 3D-Objekts gerendert wird.
Objektspezifisch
Rendert die 3D-Oberfläche gemäß der Objektform.
Die Oberfläche eines runden Objekts wird demnach kugelförmig gerendert.
Symbol
Objektspezifisch
Flach
Rendert die Oberfläche des 3D-Objekts als Polygone.
Symbol
Flach
Kugelförmig
Erzeugt eine weiche 3D-Oberfläche.
Symbol
Kugelförmig
Normalen umkehren
Die Lichtquelle wird umgekehrt.
Symbol
Normalen umkehren
2-seitige Beleuchtung
Normalen umkehren
.
Symbol
2-seitige Beleuchtung
Doppelseitig
Umwandeln in 3D
) erzeugten 3D-Objekts.
Symbol
Doppelseitig