# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beschriftungsbereich festlegen
/text/scalc/01/04070400.xhp
Tabelle; Beschriftungsbereich festlegen
Beschriftungsbereiche in Tabellen
Beschriftungsbereich festlegen
Öffnet einen Dialog zum Festlegen von Beschriftungsbereichen.
Zellinhalte beschrifteter Bereiche können wie Namen in Formeln verwendet werden. $[officename] erkennt diese Namen ebenso wie die vordefinierten Namen von Wochentagen und Monaten.
Diese Namen werden bei der Eingabe in eine Formel automatisch ergänzt.
Darüber hinaus haben die durch Beschriftungsbereiche definierten Namen Vorrang vor den durch automatisch generierte Bereiche definierten Namen.
Es ist möglich, mehrere Beschriftungsbereiche festzulegen, die die gleichen Beschriftungen auf verschiedenen Tabellen enthalten.
In einem solchen Fall prüft $[officename] erst die Bereiche der aktuellen Tabelle und bei erfolgloser Suche danach die Bereiche anderer Tabellen.
Bereich
Zeigt den Zellbezug der einzelnen Beschriftungsbereiche an.
Um einen Beschriftungsbereich aus dem Listenfeld zu entfernen, wählen Sie ihn aus und klicken dann auf
Löschen
.
Enthält Spaltenbeschriftungen
Nimmt Spaltenbeschriftungen in den aktuellen Beschriftungsbereich auf.
Enthält Zeilenbeschriftungen
Nimmt Zeilenbeschriftungen in den aktuellen Beschriftungsbereich auf.
für Datenbereich
Bestimmt den Datenbereich, für den der ausgewählte Beschriftungsbereich gilt.
Wenn Sie diesen ändern möchten, klicken Sie zunächst auf die Tabelle und wählen dann mit der Maus einen anderen Bereich aus.
Hinzufügen
Überträgt den aktuellen Beschriftungsbereich in die Liste.