# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/896
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
EFFICIB
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Efficib?
Efficib ist ein Arzneimittel, das zwei Wirkstoffe, Sitagliptin und Metforminhydrochlorid, enthält.
Es ist als kapselförmige Tabletten (rosa:
50 mg Sitagliptin und 850 mg Metforminhydrochlorid; rot:
50 mg Sitagliptin und 1000 mg Metforminhydrochlorid) erhältlich.
Wofür wird Efficib angewendet?
Efficib wird zur Behandlung von Patienten mit Typ-2-Diabetes zur Verbesserung der Blutzuckerkontrolle angewendet.
Es wird zusammen mit einer Diät und körperlicher Bewegung angewendet: • bei Patienten, die mit Metformin (einem Arzneimittel gegen Diabetes) allein nicht zufriedenstellend eingestellt werden können; • bei Patienten, die bereits eine Kombination von Sitagliptin und Metformin als separate Tabletten einnehmen; • in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff (einem anderen Arzneimittel gegen Diabetes), wenn die Kombination eines Sulfonylharnstoffes und Metformin nicht ausreicht, um die Diabeteserkrankung des Patienten zufriedenstellend zu kontrollieren.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Efficib angewendet?
Efficib wird zweimal täglich angewendet.
Die anzuwendende Tablettenstärke richtet sich danach, in welcher Dosierung der Patient vorher die anderen Arzneimittel gegen Diabetes eingenommen hat.
Patienten, die bereits Metformin mit oder ohne einen Sulfonylharnstoff einnehmen, sollten Efficib mit derselben Dosierung Metformin einnehmen.
Patienten, die bereits Sitagliptin und Metformin als separate Tabletten einnehmen, sollten auf Efficib mit derselben Dosierung der beiden Wirkstoffe umstellen.
Wird Efficib mit einem Sulfonylharnstoff angewendet, muss die Dosis des Sulfonylharnstoffes möglicherweise herabgesetzt werden, um einer Hypoglykämie (niedriger Blutzuckerspiegel) vorzubeugen.
Die Höchstdosis von Sitagliptin beträgt 100 mg täglich.
Efficib sollte zu den Mahlzeiten eingenommen werden, um den mit Metformin einhergehenden Magenproblemen vorzubeugen.
Efficib wird zur Anwendung bei Kindern unter 18 Jahren nicht empfohlen, da keine Informationen über die Sicherheit und Wirksamkeit in dieser Patientengruppe vorliegen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Efficib?
Typ-2-Diabetes ist eine Erkrankung, bei der die Bauchspeicheldrüse nicht genügend Insulin produziert, um die Glukosekonzentration im Blut (Blutzuckerspiegel) zu regulieren, oder bei der der Körper nicht in der Lage ist, Insulin effektiv zu nutzen.
Die Wirkstoffe in Efficib, Sitagliptin und Metforminhydrochlorid, haben eine jeweils unterschiedliche Wirkungsweise.
Sitagliptin ist ein Dipeptidylpeptidase-4 (DPP-4)-Hemmer.
Es blockiert den Abbau von „ Inkretin“ -Hormonen im Körper.
Diese Hormone werden nach einer Mahlzeit freigesetzt und regen die Bauchspeicheldrüse an, Insulin zu produzieren.
Durch Erhöhung des Inkretinhormonspiegels im Blut wird die Bauchspeicheldrüse mithilfe von Sitagliptin zur Bildung von mehr Insulin stimuliert, wenn der Blutzuckerspiegel hoch ist.
Sitagliptin wirkt nicht, wenn der Blutzuckerspiegel niedrig ist.
Sitagliptin senkt außerdem die von der Leber gebildete Glukosemenge, indem es die Insulinspiegel erhöht und den Spiegel des Hormons Glucagon senkt.
Metformin wirkt hauptsächlich durch Hemmung der Glukosebildung und Verminderung der Resorption (Aufnahme) von Glukose im Darm.
Durch die Wirkung beider Wirkstoffe wird der Blutzuckerspiegel gesenkt, und dies trägt dazu bei, den Typ-2- Diabetes unter Kontrolle zu bringen.
Wie wurde Efficib untersucht?
Sitagliptin allein ist seit 2007 von der Europäischen Union (EU) unter dem Namen Januvia zugelassen.
Januvia kann in Kombination mit Metformin und in Kombination mit Metformin und Sulfonylharnstoff bei Patienten mit Typ-2-Diabetes angewendet werden.
Zur Unterstützung der Anwendung von Efficib für dieselben Indikationen wurden drei Studien zu Januvia bei Patienten mit Typ 2-Diabetes, deren Blutzuckerspiegel mit Metformin allein nicht ausreichend eingestellt werden konnte, herangezogen.
In zwei der Studien wurde Sitagliptin als Zusatzmedikament zu Metformin mit einem Placebo (bei 701 Patienten) und mit Glipizid (einem Sulfonylharnstoff) (bei 1 172 Patienten) verglichen.
In der dritten Studie mit 441 Patienten wurde Sitagliptin mit Placebo als Zusatzmedikament zu Glimepirid (einem anderen Sulfonylharnstoff) mit oder ohne Metformin verglichen.
Außerdem wurden die Ergebnisse einer neuen Studie bei Patienten, die zuvor keine Arzneimittel gegen Diabetes einnahmen, vorgelegt; darin wurde die Wirkung von Sitagliptin plus Metformin mit der von Metformin allein bzw.
Sitagliptin allein verglichen.
In allen diesen Studien wurde nach 24 Wochen die Veränderung der Konzentrationen einer Substanz im Blut, des so genannten glykosylierten Hämoglobins (HbA1c), gemessen, die anzeigt, wie gut der Blutzucker eingestellt ist.
Ferner wurden zwei „ Bioäquivalenz“ -Studien durchgeführt, die belegen, dass die Wirkstoffe in den beiden Stärken von Efficib im Körper in der gleichen Weise wie bei einer Einnahme als separate Tabletten absorbiert wurden.
Welchen Nutzen hat Efficib in diesen Studien gezeigt?
Sitagliptin in Kombination mit Metformin war wirksamer als Metformin allein.
Die zusätzliche Gabe von 100 mg Sitagliptin zu Metformin senkte den HbA1c-Wert um 0,67% (von etwa 8,0%) nach 24 Wochen, verglichen mit einem Rückgang um 0,02% bei den Patienten die zusätzlich Placebo erhielten.
Die Wirksamkeit der Gabe von Sitagliptin zusätzlich zu Metformin war hinsichtlich der Reduzierung der HbA1c-Spiegel ähnlich wie bei Glipizid.
In der Studie, bei der Sitagliptin zusätzlich zu Glimepirid und Meformin gegeben wurden, wurde der HbA1c-Wert nach 24 Wochen um 0,59% gesenkt, während er bei Patienten, die zusätzlich Placebo erhielten, um 0,30% stieg.
In der neuen Studie war die Kombination von Sitagliptin mit Metformin wirksamer als Metformin oder Sitagliptin allein.
Welches Risiko ist mit Efficib verbunden?
Die häufigste Nebenwirkung von Efficib (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) ist Nausea (Übelkeit).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Efficib berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Efficib darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Sitagliptin, Metformin oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf auch nicht angewendet werden bei Patienten mit diabetischer Ketoazidose (hohen Konzentrationen von Ketonen 2/3 und Säuren im Blut), diabetischem Präkoma, Nieren- oder Leberproblemen, Erkrankungen, die die Funktion der Nieren beeinträchtigen können, oder einer Erkrankung, die eine verringerte Sauerstoffversorgung des Gewebes verursacht, wie Herz- oder Lungeninsuffienz oder ein kürzlich erlittener Herzinfarkt.
Außerdem darf es nicht bei Patienten mit einer Alkoholintoxikation (übermäßiger Alkoholkonsum), bei Alkoholismus oder während der Stillzeit angewendet werden.
Die vollständige Auflistung der Einschränkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Warum wurde Efficib zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Efficib bei der Behandlung von Patienten mit Typ-2-Diabetes mellitus gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Efficib zu erteilen.
Weitere Informationen über Efficib:
Am 16.
Juli 2008 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Merck Sharp & Dohme Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Efficib in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Efficib finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 05-2008 aktualisiert.
3/3