# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Siklos 1000 mg Filmtabletten.
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
1 Tablette enthält 1.000 mg Hydroxycarbamid.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette (Tablette)
Eine weißliche, kapselförmige Filmtablette mit drei Bruchrillen auf beiden Seiten.
Die Tablette kann in vier gleiche Teile geteilt werden.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Siklos ist indiziert zur Prävention rekurrierender schmerzhafter vasookklusiver Krisen einschließlich akutem Thoraxsyndrom bei pädiatrischen und erwachsenen Patienten mit symptomatischer Sichelzellanämie.
(siehe Abschnitt 5.1)
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Behandlung mit Siklos sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der über Erfahrung mit der Behandlung der Sichelzellanämie verfügt.
Dosierung Erwachsene, Jugendliche und Kinder über 2 Jahren:
Die Dosierung sollte anhand des Körpergewichts (KG) des Patienten festgelegt werden.
Die Anfangsdosis Hydroxycarbamid beträgt 15 mg/kg KG, und die übliche Dosis liegt zwischen 15 und 30 mg/kg KG/Tag.
Unter außergewöhnlichen Umständen kann unter enger hämatologischer Überwachung eine Höchstdosis von 35 mg/kg KG/Tag gerechtfertigt sein (siehe Abschnitt 4.4).
Die Dosierung von Siklos kann in Schritten von 250 mg an das Körpergewicht angepasst werden, indem man eine viertel Tablette verwendet.
Solange der Patient entweder klinisch oder hämatologisch (z.B.
Anstieg von Hämoglobin F (HbF), mittlerem korpuskulärem Volumen MCV), Neurophilenzahl) anspricht, sollte die Dosis von Siklos beibehalten werden.
Wenn der Patient nicht anspricht (Wiederauftreten von Krisen oder kein Rückgang der Krisenhäufigkeit) kann die Tagesdosis in Schritten von 250 mg erhöht werden.
Spricht ein Patient immer noch nicht an, wenn er über einen Zeitraum von drei bis sechs Monaten die Höchstdosis Hydroxycarbamid (35 mg/kg KG/Tag) erhalten hat, sollte in Erwägung gezogen werden, Siklos dauerhaft abzusetzen.
Wenn die Blutwerte im toxischen Bereich liegen, sollte Siklos vorübergehend abgesetzt werden, bis die Blutwerte sich erholt haben.
Die hämatologische Erholung erfolgt in der Regel innerhalb von zwei Wochen.
Die Behandlung kann dann mit einer reduzierten Dosis wieder aufgenommen werden.
Die
2 Siklos-Dosis kann dann unter enger hämatologischer Überwachung wieder erhöht werden.
Eine Dosis, die hämatologische Toxizität bewirkt, sollte nicht mehr als zweimal versuchsweise eingesetzt werden.
Der toxische Bereich kann mit den folgenden Blutwerten abgegrenzt werden:
Neutrophile
< 2000 /mm3
Thrombozyten < 80.000 /mm3
Hämoglobin Retikulozyten
< 4,5 g/dl < 80.000/mm3 bei einer Hämoglobinkonzentration < 9 g/dl
Langfristige Daten über die kontinuierliche Behandlung von Sichelzellpatienten mit Hydroxycarbamid stehen für Kinder und Jugendliche zur Verfügung, mit einer Nachbeobachtungszeit von 12 Jahren bei Jugendlichen und über 13 Jahren bei Erwachsenen.
Es ist derzeit noch nicht bekannt, wie lange Patienten mit Siklos behandelt werden sollten.
Die Dauer der Behandlung liegt in der Verantwortung des behandelnden Arztes und sollte vom klinischen und hämatologischen Zustand des jeweiligen Patienten abhängig gemacht werden.
Kinder unter 2 Jahren Aufgrund der geringen Menge an Daten zur Behandlung von Kindern unter 2 Jahren mit Hydroxycarbamid wurden keine Dosierungsschemata festgelegt.
Deshalb ist die Behandlung mit Hydroxycarbamid in dieser Population nicht empfohlen.
Kinder und Jugendliche (2-18 Jahre) Bei Kindern und Jugendlichen mit Sichelzellanämie ist die systemische Exposition gegenüber Hydroxycarbamid mit der bei erwachsenen Patienten vergleichbar.
Daher sind für jüngere Patienten keine Dosisanpassungen erforderlich.
Niereninsuffizienz Da Hydroxycarbamid überwiegend renal eliminiert wird, sollte bei Patienten mit Niereninsuffizienz eine Reduktion der Dosierung von Siklos in Betracht gezogen werden.
Bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance ≤ 60 ml/min sollte die Initialdosis von Siklos um 50% reduziert werden.
Bei diesen Patienten sollten die hämatologischen Parameter eng überwacht werden.
Patienten mit schweren Beeinträchtigungen der Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance < 30 ml/min) darf Siklos nicht gegeben werden (siehe Abschnitte 4.3, 4.4 und 5.2).
Leberinsuffizienz Es liegen keine Daten vor, die für eine spezifische Dosisanpassung bei Patienten mit Leberinsuffizienz sprechen.
Bei diesen Patienten sollten die hämatologischen Parameter eng überwacht werden.
Aus Sicherheitserwägungen ist Siklos bei Patienten mit schweren Beeinträchtigungen der Leberfunktion kontraindiziert (siehe Abschnitte 4.3 und 4.4).
Art der Anwendung Entsprechend der jeweiligen Dosierung sollten die Tabletten bzw. halben oder viertel Tabletten einmal täglich, vorzugsweise morgens vor dem Frühstück und, bei Bedarf, mit einem Glas Wasser oder einer sehr geringen Menge Nahrung eingenommen werden.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
Schwere Funktionsstörungen der Leber (Child-Pugh-Klassifizierung C) oder der Nieren (Kreatinin- Clearance < 30ml/min)
Toxische Bereiche der Myelosuppression wie in Abschnitt 4.2 beschrieben.
Bei Einnahme von Siklos muss abgestillt werden (siehe Abschnitt 4.6).
3 4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Die Behandlung mit Siklos erfordert eine enge klinische Überwachung.
Der hämatologische Status des Patienten sowie seine Nieren- und Leberfunktionswerte sollten vor und wiederholt während der Behandlung ermittelt werden.
Während der Behandlung mit Siklos muss das Blutbild zu Beginn der Therapie (d.h. in den ersten zwei Monaten) sowie bei Tagesdosen von Hydroxycarbamid von 35 mg/kg KG alle zwei Wochen kontrolliert werden.
Patienten, die mit niedrigeren Dosen stabil sind, sollten alle 2 Monate kontrolliert werden.
Die Behandlung mit Siklos sollte abgesetzt werden, wenn die Knochenmarksfunktion deutlich beeinträchtigt ist.
Neutropenie ist in der Regel die erste und häufigste Manifestation einer hämatologischen Suppression.
Thrombozytopenie und Anämie treten weniger häufig auf und werden selten ohne eine vorausgegangene Neutropenie beobachtet.
Nach Absetzen der Behandlung erfolgt normalerweise eine rasche Erholung von der Myelosuppression.
Die Behandlung mit Siklos kann dann mit einer etwas niedrigeren Dosis wieder aufgenommen werden (siehe Abschnitt 4.2).
Siklos sollte bei Patienten mit leichter bis mäßiger Niereninsuffizienz oder Leberinsuffizienz mit Vorsicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.2).
Bei Patienten mit Beingeschwüren sollte Siklos mit Vorsicht angewendet werden.
Beingeschwüre sind eine häufige Komplikation bei der Sichelzellanämie, sind aber auch bei mit Hydroxycarbamid behandelten Patienten berichtet worden.
Bei Patienten mit myeloproliferativen Störungen sind unter der Behandlung mit Hydroxycarbamid kutane vaskulitische Toxizität einschließlich vaskulitischer Ulzerationen und Gangrän aufgetreten.
Diese vaskulitischen Toxizitäten wurden vor allem bei Patienten festgestellt, die mit Interferon behandelt wurden oder werden.
Aufgrund des potenziell ernsten klinischen Verlaufs kutaner Gefäßulzerationen, der bei Patienten mit myeloproliferativen Krankheiten berichtet wurde, sollte Hydroxycarbamid abgesetzt und/oder die Dosis reduziert werden, wenn sich kutane Gefäßulzerationen entwickeln.
In seltenen Fällen entstehen Geschwüre durch eine leukozytoklastische Vaskulitis.
Eine kontinuierliche Nachbeobachtung des Wachstums behandelter Kinder wird empfohlen.
Hydroxycarbamid verursacht Makrozytose, die die gleichzeitige Entwicklung eines Folsäure- und Vitamin B12-Mangels maskieren kann.
Die prophylaktische Gabe von Folsäure wird empfohlen.
Patienten und/oder ihre Eltern oder gesetzlichen Vertreter müssen in der Lage sein, die Anweisungen für die Anwendung dieses Arzneimittels, die Überwachung und die Behandlung zu verstehen.
Hydroxycarbamid ist in einem breiten Spektrum von Testsystemen eindeutig genotoxisch.
Hydroxycarbamid wird als speziesübergreifend karzinogen angesehen.
Bei Patienten, die eine Langzeitbehandlung mit Hydroxycarbamid gegen myeloproliferative Störungen erhielten, wurde sekundäre Leukämie beobachtet.
Es ist nicht bekannt, ob dieser leukämogene Effekt auf Hydroxycarbamid oder die zugrunde liegende Krankheit des Patienten zurückzuführen ist.
Bei Patienten unter Langzeitbehandlung mit Hydroxycarbamid wurden auch Fälle von Hautkrebs berichtet.
Fertilität:
Reversible Azo- und Oligospermie wurde in seltenen Fällen beim Menschen beobachtet, wobei diese Störungen auch mit der zugrunde liegenden Krankheit assoziiert sind (siehe 4.8, 5.3).
4 4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Spezifische Wechselwirkungsstudien wurden mit Hydroxycarbamid nicht durchgeführt.
Potenziell fatale Pankreatitis und Hepatotoxizität und schwere periphere Neuropathie wurden bei HIV- infizierten Patienten berichtet, die Hydroxycarbamid in Kombination mit antiretroviralen Wirkstoffen erhielten, insbesondere Didanosin plus Stavudin.
Bei Patienten die Hydroxycarbamid in Kombination mit Didanosin, Stavudin und Indinavir erhielten, wurde ein mittlerer Rückgang der CD4-Zellen von etwa 100/mm3 festgestellt.
Die gleichzeitige Anwendung von Hydroxycarbamid und anderen myelosuppressiven Arzneimitteln oder Strahlentherapie kann Knochenmarksdepression, gastrointestinale Störungen oder Mukositis verstärken.
Ein Bestrahlungserythem kann durch Hydroxycarbamid verschlimmert werden.
Die gleichzeitige Anwendung von Hydroxycarbamid mit einer Lebendvirusvakzine kann die Replikation des Impffstoffvirus potenzieren und/oder die unerwünschte Reaktion des Impfstoffvirus verstärken, da die normalen Abwehrmechanismen durch die Hydroxycarbamid-Therapie unterdrückt werden können.
Die Impfung eines mit Hydroxycarbamid behandelten Patienten mit einer Lebendvakzine kann zu schweren Infektionen führen.
Generell kann die Antikörperantwort des Patienten auf Impfstoffe abgeschwächt werden.
Die Behandlung mit Siklos und gleichzeitige Immunisierung mit Lebendvirusvakzinen sollte nur dann durchgeführt werden, wenn die Vorteile die potenziellen Risiken eindeutig überwiegen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Schwangerschaft:
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
Patienten, die mit Hydroxycarbamid behandelt werden, sollten auf das mögliche Risiko für den Feten hingewiesen werden.
Patientinnen, die schwanger werden möchten, sollten die Behandlung nach Möglichkeit 3 bis 6 Monate vor der Schwangerschaft absetzen.
Die Beurteilung des Risiko-Nutzen-Verhältnisses sollte auf individueller Basis erfolgen, wobei die jeweiligen Risiken der Hydroxycarbamid-Therapie gegen die Umstellung auf ein Bluttransfusionsprogramm abzuwägen sind.
In Anbetracht der begrenzt vorliegenden Datenmenge ist im Falle der Einnahme von Hydroxycarbamid während der Schwangerschaft eine sorgfältige Beobachtung mit angemessenen klinischen, biologischen und Ultraschall-Untersuchungen in Erwägung zu ziehen.
Frauen im gebärfähigen Alter sollte geraten werden, während der Behandlung mit Hydroxycarbamid zuverlässige Verhütungsmethoden anzuwenden.
Die Verwendung wirkungsvoller Verhütungsmittel wird dringend empfohlen.
Wenn die Patientin während der Behandlung mit Siklos schwanger wird, ist sie auf das potenzielle Risiko für den Feten hinzuweisen.
Stillzeit:
Hydroxycarbamid geht in die Muttermilch über.
Aufgrund der potenziellen schweren Nebenwirkungen bei Säuglingen muss abgestillt werden, wenn Siklos eingenommen wird.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Die Patienten sollten jedoch informiert werden, dass in der Literatur von Fällen von Schwindel berichtet wird, die aber nicht häufig auftreten.
Die Patienten sollten darauf hingewiesen werden, sich nicht an das Steuer eines Fahrzeugs zu setzen und keine Maschinen zu bedienen, wenn ihnen unter Behandlung mit Siklos schwindlig wird.
4.8 Nebenwirkungen
5 An Kohorten von 123 Erwachsenen und 352 pädiatrischen Patienten wurde rückwirkend speziell die Sicherheit von Hydroxycarbamid über 13 Jahre bzw. bis zu 12 Jahre untersucht.
Die am häufigsten berichtete Nebenwirkung ist Myelosuppression mit Neutropenie als häufigster Manifestation.
Knochenmarksdepression ist die dosislimitierende Toxizität von Hydroxycarbamid.
Wenn die maximal verträgliche Dosis nicht erreicht wird, kommt es in der Regel bei weniger als 10% der Patienten zu einer vorübergehenden Myelotoxizität, während unter der maximal verträglichen Dosis bei über 50% der Patienten eine reversible Knochenmarksdepression auftreten kann.
Diese Nebenwirkungen werden in Anbetracht der Pharmakologie von Hydroxycarbamid erwartet.
Eine allmähliche Dosisanpassung kann zur Abschwächung dieser Wirkungen beitragen (siehe Abschnitt 4.2).
Die Nebenwirkungen, bei denen zumindest die Möglichkeit eines Zusammenhangs mit der Behandlung besteht, sind nachstehend mit Systemorganklassen und absoluter Häufigkeit aufgeführt.
Die Häufigkeiten werden definiert als sehr häufig (> 1/10); häufig (> 1/100, < 1/10); gelegentlich (> 1/1,000, < 1/100); selten (> 1/10,000, < 1/1,000); sehr selten (< 1/10,000); nicht bekannt (kann auf Grundlage der vorhandenen Daten nicht angegeben werden).
Innerhalb der Häufigkeitsgruppen sind die Nebenwirkungen in Reihenfolge der abnehmenden Schwere angegeben:
Untersuchungen:
Nicht bekannt:
Gewichtszunahme5 Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems:
Sehr häufig:
Knochenmarksdepression1 mit Neutropenie (< 2,0 x 109/l), Retikulozytopenie (< 80 x 109/l), Makrozytose2
Häufig:
Thrombozytopenie (< 80 x 109/l), Anämie (Hämoglobin < 4,5 g/dl)3
Nervensystem:
Häufig:
Gelegentlich:
Kopfschmerzen Benommenheit
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Gelegentlich:
Übelkeit
Nicht bekannt:
Gastrointestinale Störungen, Erbrechen, gastrointestinale Geschwüre, schwere Hypomagnesämie Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes:
Häufig
Hautreaktionen (zum Beispiel orale, unguale und kutane Pigmentierung) und orale Mukositis.
Gelegentlich:
Selten:
Rash, Melanonychie, Alopecie Beingeschwüre
Nicht bekannt:
Hauttrockenheit Infektionen und parasitäre Erkrankungen:
Nicht bekannt:
Parvovirus B19-Infektion Gutartige, bösartige und unspezifische Neubildungen Nicht bekannt:
Leukämie und bei älteren Patienten Hautkrebs Gefäßerkrankungen Nicht bekannt:
Blutungen Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Nicht bekannt:
Fieber Erkrankungen der Leber und Galle:
Nicht bekannt:
Erhöhte Leberenzyme Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse:
Sehr selten:
Azoospermie, Oligospermie4
Nicht bekannt:
Amenorrhoe 1 Die hämatologische Erholung erfolgt in der Regel innerhalb von zwei Wochen nach Absetzen von Hydroxycarbamid.
6 2 Die von Hydroxycarbamid verursachte Makrozytose ist nicht von Vitamin B12 oder Folsäure abhängig.
3 Vor allem infolge einer Parovirus-Infektion oder einer Sequestration in der Milz.
4 Oligospermie und Azoospermie sind in der Regel reversibel, müssen aber bedacht werden, wenn die Zeugung eines Kindes gewünscht wird (siehe Abschnitt 5.3).
Diese Störungen stehen auch im Zusammenhang mit der zugrunde liegenden Krankheit.
5 die auf den verbesserten Allgemeinzustand zurückzuführen sein könnte.
Die klinischen Daten, die bei Patienten mit Sichelzellanämie erhoben wurden, haben keinen Hinweis auf eine Beeinträchtigung der Leber- und Nierenfunktion durch Hydroxycarbamid ergeben.
4.9 Überdosierung
Bei Patienten, die Hydroxycarbamid in mehrfach über der therapeutischen Dosis liegenden Dosierungen erhielten, wurden Fälle von Schleimhauttoxizität berichtet.
Wundsein, violettes Erythem, Ödeme an den Handflächen und Fußsohlen mit anschließendem Abschuppen, schwere generalisierte Hyperpigmentierung der Haut und Stomatitis wurden beobachtet.
Bei Patienten mit Sichelzellanämie wurde in Einzelfällen von Hydroxycarbamid-Überdosierung (das 1,43-fache und das 8,57-fache der maximal empfohlenen Dosis von 35 mg/kg KG/Tag) Neutropenie berichtet.
Es wird empfohlen, nach einer Überdosis das Blutbild mehrere Wochen lang zu überwachen, da die Erholung verzögert sein kann.
Zur Behandlung einer Überdosis wird eine Magenspülung mit nachfolgender symptomatischer Behandlung und Kontrolle der Knochenmarksfunktion durchgeführt.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Andere antineoplastische Mittel, ATC-Code:
L01XX05.
Bei fast allen klinischen Studien zur Sichelzellanämie wurde die Häufigkeit vasookklusiver Episoden bei Kindern und Erwachsenen durch Hydroxycarbamid um 66% bis 80% reduziert.
Ein entsprechender Rückgang wurde auch bei der Zahl der Krankenhausaufnahmen und der Zahl der Tage stationärer Behandlung beobachtet.
In verschiedenen Studien war unter Hydroxycarbamid auch die jährliche Häufigkeit eines akuten Thoraxsyndroms um 25% bis 33% reduziert.
Das akute Thoraxsyndrom ist eine häufige, lebensbedrohliche Komplikation der Sichelzellanämie, das durch Brustschmerzen oder Fieber oder Atembeschwerden mit frischem Infiltrat in der Thorax-Röntgenaufnahme gekennzeichnet ist.
Ein nachhaltiger klinischer Nutzen wurde bei Patienten aufgezeigt, die bis zu 8 Jahre lang mit Hydroxycarbamid behandelt wurden.
Der spezifische Wirkmechanismus von Hydroxycarbamid ist noch nicht völlig geklärt.
Einer der Mechanismen der Wirkung von Hydroxycarbamid ist ein Anstieg der Konzentrationen von fetalem Hämoglobin (HbF) bei Sichelzell-Patienten.
HbF beeinträchtigt die Polymerisation von HbS und behindert so die sichelartige Verformung der roten Blutzelle.
In allen klinischen Studien wurde nach Behandlung mit Hydroxycarbamid ein signifikanter Anstieg von HbF gegenüber den Baseline-Werten beobachtet.
Kürzlich wurde gezeigt, dass Hydroxycarbamid mit der Bildung von Stickoxid in Zusammenhang steht, was darauf hindeutet, dass Stickoxid die Produktion von zyklischer Guanosinmonophosphatase (cGMP) anregt, die dann wiederum eine Proteinkinase aktiviert und die Bildung von HbF steigert.
Andere bekannte pharmakologische Wirkungen von Hydroxycarbamid, die zu seinen günstigen
7 Wirkungen bei Sichelzellanämie beitragen können, sind ein Rückgang von Neutrophilen, ein Anstieg des Wassergehalts der Erythrozyten, eine gesteigerte Verformbarkeit sichelförmiger Zellen und eine veränderte Adhäsion der roten Blutzellen an das Endothel.
Darüber hinaus verursacht Hydroxycarbamid eine unmittelbare Hemmung der DNA-Synthese, indem es als Ribonukleotid-Reduktase-Inhibitor wirkt, ohne die Synthese von Ribonukleinsäure oder -protein zu beeinträchtigen.
Neben dem uneinheitlichen Zusammenhang zwischen der reduzierten Häufigkeit von Krisen und dem HbF-Anstieg war die zytoreduktive Wirkung, insbesondere der Rückgang von Neutrophilen, der Faktor mit der stärksten Korrelation zu einer geringeren Häufigkeit von Krisen.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption:
Nach der oralen Gabe von 20 mg/kg Hydroxycarbamid wird eine rasche Resorption mit maximalen Plasmakonzentrationen von etwa 30 mg/l nach 0,75 bzw.
1,2 h bei Kindern bzw. erwachsenen Patienten mit Sichelzellanämie beobachtet.
Die Gesamtexposition bis zu 24 h nach der Gabe ist 124 mg*h/l bei Kindern und Jugendlichen und 135 mg*h/l bei erwachsenen Patienten.
Wie im Zusammenhang mit anderen Indikationen als der Sichelzellanämie festgestellt wurde, ist Hydroxycarbamid nach oraler Gabe fast vollständig bioverfügbar.
Verteilung:
Hydroxycarbamid verteilt sich rasch im gesamten menschlichen Körper, geht in den Liquor über, ist in Peritonealflüssigkeit und Aszites nachweisbar und reichert sich in Leukozyten und Erythrozyten an.
Das geschätzte Verteilungsvolumen von Hydroxycarbamid entspricht in etwa dem Gesamtkörperwasser.
Das für die Bioverfügbarkeit angepasste Verteilungsvolumen im Steady State bei Patienten mit Sichelzellanämie ist 0,57 l/kg (das entspricht etwa 72 l bei Kindern und 90 l bei Erwachsenen).
Das Ausmaß der Proteinbindung von Hydroxycarbamid ist nicht bekannt.
Stoffwechsel:
Die Biotransformationswege und die Metaboliten sind noch nicht vollständig aufgeklärt.
Ein Metabolit von Hydroxycarbamid ist Harnstoff.
Hydroxycarbamid in Konzentrationen von 30, 100 und 300µM wird in vitro von Zytochrom P450 aus humanen Leberzellenmikrosomen nicht metabolisiert.
In Konzentrationen von 10 bis 300 µM stimuliert Hydroxycarbamid die in-vitro ATPase-Aktivität von rekombinantem humanem P- Glykoprotein (PGP) nicht, was darauf hinweist, dass Hydroxycarbamid kein PGP-Substrat ist.
Daher sind bei der gleichzeitigen Anwendung von Substanzen, die Substrate von Zytochrom-P450-Enzymen oder P-Glykoprotein sind, keine Wechselwirkungen zu erwarten.
Eliminierung:
In einer Studie mit wiederholter Gabe an erwachsene Patienten mit Sichelzellanämie wurden im Steady State etwa 60% der Hydroxycarbamid-Dosis im Urin nachgewiesen.
Bei Erwachsenen war die für die Bioverfügbarkeit angepasste Gesamt-Clearance 9,89 l/h (0,16 l/h/kg), davon 5,64 l/h durch renale und 4,25 l/h durch nicht-renale Clearance.
Der entsprechende Wert für die Gesamt-Clearance bei Kindern betrug 7,25 l/h (0,20 l/h/kg), mit 2,91/h auf dem renalen und 4,34 l/h auf dem nicht-renalen Weg.
Bei Erwachsenen mit Sichelzellanämie lag die mittlere kumulative Hydroxycarbamid-Ausscheidung im Urin nach 8 Studen bei 62% der eingenommenen Dosis und war somit höher als bei Krebspatienten (35-40%).
Bei Patienten mit Sichelzellanämie wurde Hydroxycarbamid mit einer Halbwertzeit von ungefähr sechs bis sieben Stunden ausgeschieden, was länger ist als die für andere Indikationen berichteten Zeiten.
Alter, Geschlecht, ethnische Zugehörigkeit:
Informationen über pharmakokinetische Unterschiede wegen des Alters (mit Ausnahme pädiatrischer Patienten), des Geschlechts oder der ethnischen Zugehörigkeit liegen nicht vor.
Pädiatrische Patienten:
Bei pädiatrischen und erwachsenen Patienten mit Sichelzellanämie war die systemische Exposition gegenüber Hydroxycarbamid im Steady State hinsichtlich der Fläche unter der
8 Konzentrations-Zeit-Kurve vergleichbar.
Die maximalen Plasmaspiegel und das scheinbare Verteilungsvolumen korrelierten mit dem Körpergewicht und waren zwischen den Altersgruppen gut vergleichbar.
Die Zeit bis zum Erreichen der maximalen Plasmakonzentration und der Prozentsatz der im Urin ausgeschiedenen Dosis waren bei Kindern im Vergleich zu Erwachsenen erhöht.
Bei pädiatrischen Patienten war die Halbwertzeit etwas länger und die Gesamt-Clearance in Relation zum Körpergewicht etwas höher als bei erwachsenen Patienten (siehe Abschnitt 4.2).
Niereninsuffizienz:
Da die renale Ausscheidung einer der Eliminierungswege ist, sollte bei Patienten mit Niereninsuffizienz eine Reduktion der Dosierung von Siklos in Betracht gezogen werden.
In einer unverblindeten Studie mit Einmalgabe an erwachsene Patienten mit Sichelzellanämie wurde der Einfluss der Nierenfunktion auf die Pharmakokinetik von Hydroxycarbamid untersucht.
Patienten mit normaler Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance CrCl > 80 ml/min) und leicht (CrCl 60 - 80 ml/min), mäßig (CrCl 30 - < 60 ml/min), oder stark (< 30 ml/min) beeinträchtigter Nierenfunktion erhielten Hydroxycarbamid als Einmalgabe in einer Dosis von 15 mg/kg KG in Form von 200 mg-, 300 mg- oder 400 mg-Kapseln.
Bei Patienten mit einer CrCl unter 60 ml/min oder Patienten mit terminaler Niereninsuffizienz war die mittlere Exposition gegenüber Hydroxycarbamid etwa 64% höher als bei Patienten mit normaler Nierenfunktion.
Wie in einer weiteren Studie festgestellt wurde, war die Fläche unter der Konzentrations-Zeit-Kurve bei Patienten mit einer CrCl < 60 ml/min etwa 51% höher als bei Patienten mit einer CrCl ≥ 60 ml/min, was darauf hinweist, dass eine Dosisreduktion von Hydroxycarbamid um 50% bei Patienten mit einer CrCl < 60 ml/min angebracht sein kann.
Hämodialyse reduzierte die Exposition gegenüber Hydroxycarbamid um 33% (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Bei diesen Patienten sollten die hämatologischen Parameter eng überwacht werden.
Leberinsuffizienz:
Es liegen keine Daten vor, die spezifische Empfehlungen für eine Dosisanpassung bei Patienten mit beeinträchtigter Leberfunktion rechtfertigen, doch aus Sicherheitserwägungen ist Siklos bei Patienten mit schwerer Leberinsuffizienz kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.2).
Bei Patienten mit Leberfunktionsstörungen sollten die hämatologischen Parameter eng überwacht werden.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
In präklinischen Toxizitätsstudien waren die häufigsten Auswirkungen Knochenmarksdepression, Lymphoidatrophie und degenerative Veränderungen des Epithels von Dünndarm und Dickdarm.
In einigen Spezies wurden kardiovaskuläre Auswirkungen und hämatologische Veränderungen festgestellt.
Bei Ratten trat testikuläre Atrophie mit verringerter Spermatogenese auf, während bei Hunden ein reversibler Ausfall der Spermatogenese festgestellt wurde.
Hydroxycarbamid ist in einem breiten Spektrum von Testsystemen eindeutig genotoxisch.
Reguläre Langzeitstudien zur Kanzerogenität von Hydroxycarbamid wurden nicht durchgeführt.
Hydroxycarbamid wird jedoch als speziesübergreifend karzinogen angesehen.
Hydroxycarbamid ist placentagängig und hat sich in einer Vielzahl von Tiermodellen und Dosierungen, die der humantherapeutischen Dosis entsprechen oder darunter liegen, als stark teratogen und embryotoxisch erwiesen.
Die Teratogenität manifestiert sich in partieller Ossifikation der Schädelknochen, fehlenden Augenhöhlen, Hydrocephalie, zweiteiligen Sternebrae, fehlenden Lendenwirbel.
Die Embryotoxizität war durch geringere Lebensfähigkeit der Feten, geringere Wurfgrößen und verzögerte Entwicklung charakterisiert.
In einer retrospektiven Analyse einer Kohorte von 123 erwachsenen mit Hydroxycarbamid behandelten Patienten, wurden über 23 Schwangerschaften von15 mit Hydroxycarbamid behandelten Frauen und Partnerinnen von 3, mit Hydroxycarbamid behandelten, Männern berichtet.
Bei den meisten (61%) verlief die Schwangerschaft im Hinblick auf Dauer und Geburt normal.
In den anderen Fällen, bei denen die Entwicklung bekannt war, wurde die Schwangerschaft entweder auf eigenen Wunsch oder auf ärztlichen Rat abgebrochen.
Daher geben die Daten zu einer begrenzen Zahl von exponierten Schwangeren keinen Hinweis auf unerwünschte Wirkungen auf die Schwangerschaft oder auf die Gesundheit des Feten/Neugeborenen.
9 Die Gabe von Hydroxycarbamid an männliche Ratten in einer Dosierung von 60 mg/kg KG/Tag (etwa das Doppelte der empfohlenen Maximaldosis für den Menschen) führte zu testikulärer Atrophie, verringerter Spermatogenese und einem signifikanten Rückgang ihrer Fähigkeit, weibliche Tiere zu befruchten.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Natriumstearylfumarat Mikrokristalline Cellulose und hochdisperses Siliciumdioxid Basisches Butylmethacrylat-Copolymer
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
26 Monate.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 25°C lagern.
Zur Aufbewahrung zerteilter, nicht verwendeter Tabletten siehe Abschnitt 6.6.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
PVC/PVDC-Aluminiumfolie-Blisterpackungen mit je 6 Filmtabletten Packungsgröße:
Umkartons mit 30 Filmtabletten.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Siklos ist ein Arzneimittel, das mit Vorsicht verwendet werden muss.
Alle Personen die Siklos nicht einnehmen, und insbesondere schwangere Frauen sollten vermeiden, in direkten Kontakt mit Hydroxycarbamid zu kommen.
Wenn die vorgeschriebene Dosierung erfordert, dass die Tablette halbiert oder geviertelt werden muss, sollte dies nicht in der Nähe von Lebensmitteln erfolgen.
Pulverreste von der zerbrochenen Tablette sollten mit einem feuchten Einwegtuch aufgenommen werden, das weggeworfen wird.
Nicht verwendete zerteilte Tabletten müssen wieder in die Blisterpackung getan und der Blisterstreifen muss wieder in die Schachtel gegeben werden.
Alle Personen, die Siklos handhaben, sollten vor und nach dem Kontakt mit den Tabletten die Hände waschen.
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Addmedica 84 rue d'Amsterdam 75009 PARIS
10 Frankreich Tel.: +33 1 72 69 01 86 Fax: +33 1 73 72 94 13 E-Mail: contact@addmedica.com
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/397/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
29/06/2007
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu verfügbar.
11 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
12 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Laboratoires Elaiapharm 2881 Route des Crêtes Z.I.
Les Bouillides - Sophia Antipolis F-06560 Valbonne Frankreich
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (Siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittel, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen wird sicherstellen, dass alle Ärzte, von denen erwartet wird, dass sie Siklos verschreiben, vor der Ausbietung ein Informationspaket für Ärzte erhalten, das folgendes enthält:
• •
Behandlungsrichtlinien für Ärzte Innformationspaket für Patienten
Die Behandlungsrichtlinien für Ärzte sollten die folgenden Schlüsselelemente enthalten:
• • • • • • •
und
Die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels Notwendigkeit der regelmäßigen Kontrolle des Blutbilds Notwendigkeit der Empfängnisverhütung Risiken für die männliche und weibliche Fruchtbarkeit, potenzielles Risiko für den Feten in der Stillzeit Überwachung des Wachstums behandelter Kinder Handhabung zerteilter Tabletten Behandlung von Nebenwirkungen
Das Informationspaket für Patienten sollte die folgenden Schlüsselelemente enthalten:
• • • • • •
Gebrauchsinformation Handhabung zerteilter Tabletten Notwendigkeit der regelmäßigen Kontrolle des Blutbilds Informationen über Krisen oder Infektionen Notwendigkeit der Empfängnisverhütung Risiken für die männliche und weibliche Fruchtbarkeit, potenzielles Risiko für den Feten
und in der Stillzeit
• • •
Wichtigste Zeichen und Symptome schwerer Nebenwirkungen Wann dringend ein Arzt aufzusuchen ist Informationen für die betroffenen Eltern über die Überwachung des Wachstums
behandelter Kinder
13 Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbingen muss diesen Aufklärungsplan vor dem Inverkehrbringen und gemäß den Vereinbarungen mit den zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten landesweit umsetzen.
SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanzsystem
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss sicherstellen, dass das Pharmakovigilanzsystem, wie in Version 3 in Modul 1.8.1 des Zulassungsantrags beschrieben, etabliert ist und funktioniert, bevor das Produkt in den Verkehr gebracht wird.
Risikomanagementplan
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich, die im Pharmakovigilanzplan dargelegten Studien und zusätzlichen Aktivitäten im Bereich der Pharmakovigilanz durchzuführen, wie in Version 5 des Risikomanagementplans (RMP) in Modul 1.8.2 des Zulassungsantrags sowie in allen folgenden Aktualisierungen des RMP, die vom CHMP bestätigt wurden, vereinbart.
Wie in der CHMP -Guideline zum Risikomanagementsystem für Humanarzneimittel festgelegt, ist ein aktualisierter RMP zusammen mit dem nächsten Periodic Safety Update Report (PSUR) einzureichen.
Zusätzlich ist ein aktualisierter RMP einzureichen:
- wenn neue Informationen verfügbar sind, die Auswirkungen auf die aktuell gültige
Sicherheitsspezifikation, den gültigen Pharmakovigilanzplan oder risikominimierende Aktivitäten haben könnten;
- innerhalb von 60 Tagen nach dem Erreichen eines wichtigen Ziels (Pharmakovigilanz oder
Risikominimierung);
- auf Anfrage der EMEA.
14 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
15 A.
ETIKETTIERUNG
16 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG UND AUF DEM BEHÄLTNIS
Schachtel
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Siklos 1000 mg Filmtabletten Hydroxycarbamid
2.
WIRKSTOFF(E)
1 Tablette enthält 1.000 mg Hydroxycarbamid.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
30 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Tabletten mit Sorgfalt handhaben
8.
VERFALLDATUM
Verw. bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 25°C lagern.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Addmedica, 84 rue d’Amsterdam – 75009 Paris – Frankreich
17 12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/397/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
SIKLOS
18 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Blister
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Siklos 1000 mg Tabletten Hydroxycarbamid
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Addmedica
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
5.
WEITERE ANGABEN
19 B.
PACKUNGSBEILAGE
20 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Siklos 1000 mg Filmtabletten Hydroxycarbamid
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie sie später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es
kann anderen Menschen schaden, auch wenn sie dieselben Symptome haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet
1.
Was ist Siklos und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Siklos beachten?
3.
Wie ist Siklos einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5 Wie ist Siklos aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST SIKLOS UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Siklos wird verwendet, um bei Kindern über 2 Jahren und Erwachsenen schmerzhafte Krisen einschließlich plötzlicher Brustschmerzen zu verhindern, die durch Sichelzellanämie verursacht werden.
Siklos verringert die Anzahl schmerzhafter Krisen sowie die Notwendigkeit stationärer Behandlungen im Zusammenhang mit der Krankheit.
Der Wirkstoff von Siklos, d.h.
Hydroxycarbamid, ist eine Substanz, die das Wachstum und die Proliferation einiger Zellen wie beispielsweise Blutzellen hemmt; diese Wirkungen führen zu einer Reduzierung der zirkulierenden roten und weißen Blutzellen und der Gerinnungszellen (myelosuppressiver Effekt).
Bei der Sichelzellanämie trägt Hydroxycarbamid dazu bei, die anormale Verformung von roten Blutzellen zu verhindern.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON SIKLOS BEACHTEN?
Siklos darf nicht eingenommen werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Hydroxycarbamid oder einen der sonstigen
Bestandteile von Siklos sind (siehe Abschnitt 6)
- wenn Sie an einer schweren Lebererkrankung leiden,
- wenn Sie an einer schweren Nierenerkrankung leiden,
- wenn Sie an Knochenmarksdepression leiden (d.h. wenn die Bildung von roten oder weißen
Blutzellen oder Gerinnungszellen bei Ihnen verringert ist) wie in Abschnitt 3 (Überwachung der Behandlung) beschrieben
- wenn Sie stillen (siehe Abschnitt „Schwangerschaft und Stillzeit“).
21 Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Siklos ist erforderlich,
- wenn Sie eine Lebererkrankung haben
- wenn Sie eine Nierenerkrankung haben
- wenn Sie offene Beine haben
- wenn Sie andere myelosuppressive Arzneimittel (die die Bildung von roten oder weißen
Blutzellen oder Gerinnungszellen verringern) einnehmen oder eine Strahlentherapie erhalten
- wenn Sie einen bekannten Mangel an Vitamin B12 oder Folsäure haben
Bitte informieren Sie Ihren Arzt, wenn einer dieser Punkte auf Sie zutrifft (oder zutraf).
Bei Einnahme von Siklos mit anderen Arzneimitteln
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie eines der folgenden Arzneimittel anwenden:
- antiretrovirale Arzneimittel (solche, die Retroviren wie HIV hemmen oder zerstören), z.B.
Didanosin, Stavudin und Indinavir (es kann zu einem mittleren Rückgang einiger Ihrer weißen Blutzellen, die als CD4-Zellen bezeichnet werden, von etwa 100/mm3 kommen.)
- myelosuppressive Arzneimittel (verringern die Bildung von roten oder weißen Blutzellen oder
Gerinnungszellen) und Bestrahlungstherapien
- gewisse Impfstoffe (wenn Sie sich nicht sicher sind, fragen Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker).
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen bzw. vor kurzem eingenommen haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Bei Einnahme von Siklos zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken
Siklos sollte morgens vor dem Frühstück, bei Bedarf mit einem Glas Wasser oder einer sehr geringen Menge Nahrung, eingenommen werden, um eine optimale Resorption sicherzustellen.
Schwangerschaft und Stillzeit
Die Einnahme von Siklos während der Schwangerschaft wird nicht empfohlen.
In Studien an Ratten und Hunden wurde Hydroxycarbamid mit Fehlbildungen in Verbindung gebracht, vor allem Wirkungen auf das Skelett.
Obwohl bei einer begrenzten Zahl von Schwangeren (> 100), die mit Hydroxycarbamid behandelt wurden, keine Fehlbildungen beobachtet wurden, können Auswirkungen dieses Arzneimittels auf das ungeborene Kind nicht ausgeschlossen werden.
Bei Ratten und Hunden kann es auch das Sperma schädigen.
Frauen sollte geraten werden, während der Behandlung mit Hydroxycarbamid geeignete Methoden zur Empfängnisverhütung anzuwenden.
Die Verwendung wirkungsvoller Verhütungsmittel wird dringend empfohlen.
Wenn Sie schwanger werden oder planen, schwanger zu werden, während Sie Siklos nehmen, oder im Fall von männlichen Patienten, die Siklos anwenden, wenn Ihre Partnerin schwanger wird oder plant, schwanger zu werden, wird Ihr Arzt mit Ihnen über die potenziellen Vorteile und Risiken der Fortsetzung der Behandlung mit Siklos sprechen.
Der Wirkstoff von Siklos geht in die Muttermilch über.
Während Sie Siklos einnehmen, dürfen Sie nicht stillen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
22 Schwindel ist eine gelegentlich auftretende Nebenwirkung von Siklos.
Wenn Ihnen schwindlig wird, während Sie Siklos einnehmen, dürfen Sie sich nicht an das Steuer eines Fahrzeugs setzen und keine Werkzeuge oder Maschinen bedienen.
3.
WIE IST SIKLOS EINZUNEHMEN?
Handhabung Siklos ist ein Arzneimittel, das mit Vorsicht zu handhaben ist.
Alle Personen, die Siklos nicht einnehmen, und insbesondere schwangere Frauen sollten vermeiden, in direkten Kontakt mit den Tablettenteilen zu kommen, wenn sie eine Tablette zerteilen.
Waschen Sie sich vor und nach dem Kontakt mit den Tabletten die Hände.
Wenn die vorgeschriebene Dosierung erfordert, dass die Tablette halbiert oder geviertelt werden muss, sollte dies nicht in der Nähe von Lebensmitteln erfolgen.
Pulverreste von der zerbrochenen Tablette sollten mit einem feuchten Einwegtuch aufgenommen werden, das weggeworfen wird.
Zur Aufbewahrung nicht eingenommener, zerteilter Tabletten, siehe „WIE IST SIKLOS AUFZUBEWAHREN“
Dosierung
Nehmen Sie Siklos immer genau nach den Anweisungen des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Ihr Arzt wird Ihnen sagen, wie viel Siklos Sie jeden Tag einnehmen müssen, und die Dosierung in ganzen, halben oder viertel Tabletten angeben.
Die verordnete Dosis Siklos muss einmal täglich eingenommen werden, vorzugsweise morgens vor dem Frühstück.
Falls erforderlich, kann es mit einem Glas Wasser oder einer sehr geringen Menge Nahrung eingenommen werden.
Überwachung der Behandlung
Die Dauer der Behandlung liegt in der Verantwortung Ihres behandelnden Arztes und sollte von Ihrem körperlichen Zustand und Ihren Blutwerten abhängig gemacht werden.
Der behandelnde Arzt wird Ihre Blutwerte überwachen und Ihre Dosis entsprechend anpassen.
Während Sie Siklos einnehmen, werden regelmäßige Bluttests und Tests Ihrer Leber- und Nierenfunktion durchgeführt.
Abhängig von der Dosis, die Sie einnehmen, können diese Tests alle zwei Wochen oder alle zwei Monate durchgeführt werden.
Ihr Arzt passt dann Ihre Dosierung von Siklos entsprechend den Ergebnissen dieser Tests an.
Das Wachstum behandelter Kinder sollte regelmäßig vom behandelten Arzt überwacht werden.
Wenn Sie eine größere Menge von Siklos eingenommen haben, als Sie sollten
Wenn Sie ein größere Menge von Siklos eingenommen haben, als Sie sollten, oder wenn ein Kind Siklos eingenommen hat, nehmen Sie sofort Kontakt mit Ihrem Arzt oder dem nächstgelegenen Krankenhaus auf, da Sie möglicherweise dringend ärztlich behandelt werden müssen.
Die häufigsten Symptome einer Überdosis von Siklos sind:
- Schmerzempfindlichkeit (Berührungen sind schmerzhaft)
- Hautrötung
- Anschwellen der Handflächen und Fußsohlen mit nachfolgendem Abschuppen
- Starke Pigmentierung (Färbung) der Haut
23
- Wunde Stellen oder Schwellungen im Mund.
Wenn Sie die Einnahme von Siklos vergessen haben
Nehmen Sie nicht die doppelte Dosis ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben.
Setzen Sie die Einnahme wie üblich fort, wenn es Zeit für die nächste Dosis ist, die Ihr Arzt Ihnen verordnet hat.
Wenn Sie die Einnahme von Siklos abbrechen
Brechen Sie die Behandlung nicht ab, wenn Ihr Arzt Ihnen nicht dazu geraten hat.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Siklos Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
WELCHE MASSNAHMEN SIND BEI NEBENWIRKUNGEN ZU ERGREIFEN?
Informieren Sie sofort Ihren Arzt, wenn eine der folgenden Beschwerden bei Ihnen auftritt:
- Eine schwere Infektion
- Müdigkeit und/oder Blässe
- Unerklärte blaue Flecken (Blutansammlungen unter den Geweben) oder Blutungen
- Halluzinationen
- Krampfanfälle
- Atembeschwerden.
Dies sind schwere Nebenwirkungen von Siklos.
Es kann sein, dass Sie ärztlich behandelt werden müssen.
Informieren Sie Ihren Arzt so bald wie möglich, wenn Sie eine der folgenden Nebenwirkungen von Siklos feststellen:
- Hautausschlag (juckende, gerötete Haut)
- Geschwüre oder Wunden an den Beinen
- Wunde Stellen (offene Hautinfektionen) auf der Haut
- Fieber oder Schüttelfrost
- Übelkeit, Schwäche, Antriebslosigkeit oder allgemeines Unwohlsein
- Orientierungslosigkeit (Verwirrung)
EINZELHEITEN ZU DEN NEBENWIRKUNGEN
Sehr häufige Nebenwirkungen (treten bei mehr als 1 von 10 Patienten auf):
Geringe Zahl an Blutzellen (Knochenmarkshemmung), vergrößerte rote Blutzellen, verringerte Abwehrkraft gegen Infektionen.
Häufige Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 10 Patienten, aber bei mehr als 1 von 100 Patienten auf):
Reduzierte Zahl roter Blutzellen (Anämie), geringe Zahl an Blutplättchen, Kopfschmerzen, Hautreaktionen, Entzündungen oder Geschwüre der Mundschleimhaut (orale Mukositis).
24 Gelegentliche Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 100 Patienten, aber bei mehr als 1 von 1.000 Patienten auf):
Schwindel, Übelkeit, juckende Hautrötungen (Hautausschlag), schwarze Nägel (Melanonychie), Haarausfall.
Seltene Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 1.000 Patienten, aber bei mehr als 1 von 10.000 Patienten auf):
Wunden an den Beinen (Beingeschwüre), veränderte Leberfunktion.
Sehr seltene Nebenwirkungen oder unbekannte Häufigkeit Keine oder wenige Spermien in der Samenflüssigkeit (Azoospermie oder Oligospermie).
Siklos kann daher die Zeugungsfähigkeit von Männern verringern.
Einzelfälle von bösartigen Erkrankungen der Blutzellen (Leukämie), Hautkrebs bei älteren Patienten, Virusinfektionen mit Parvovirus B19, Blutungen, gastrointestinalen Störungen, Erbrechen, Hauttrockenheit, Fieber, ausbleibenden Menstruationsblutungen (Amenorrhoe) und Gewichtszunahme.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST SIKLOS AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unerreichbar und nicht sichtbar aufbewahren.
Sie dürfen Siklos nach dem auf der Schachtel und den Blisterstreifen angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Nicht über 25°C lagern.
Nicht verwendete zerteilte Tabletten müssen wieder in den Blisterstreifen gegeben werden, und der Blisterstreifen muss wieder in die Schachtel gegeben werden.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder im Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft, die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Siklos enthält
Der Wirkstoff ist Hydroxycarbamid.
1 Filmtablette enthält 1.000 mg Hydroxycarbamid.
Die sonstigen Bestandteile sind Natriumstearylfumarat, mit Siliziumdioxid behandelte mikrokristalline Cellulose und Methacrylatcopolymer.
Wie Siklos aussieht und Inhalt der Packung
Siklos 1000 mg Filmtabletten sind weißliche, kapselförmige Tabletten mit drei Bruchrillen auf beiden Seiten.
Die Tablette kann in vier gleiche Teile zerteilt werden.
Siklos ist in Blisterstreifen verpackt und wird in Schachteln mit 30 Tabletten angeboten.
Pharmazeutischer Unternehmer Addmedica 84 rue d'Amsterdam
25 75009 PARIS Frankreich
Hersteller Laboratoire Elaïapharm 2881 Route des Crêtes Z.I.
Les Bouillides - Sophia Antipolis 06560 Valbonne Frankreich
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im....
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu verfügbar.
Es gibt auch Links zu anderen Websites über seltene Erkrankungen und Behandlungen.
26