# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Netzwerkplaner
Integrierter netzwerkbasierter Planer
Datei einfügen
Ungültiges Dokument. Kein MIME-Typ angegeben.
Ungültiges Dokument. Erwarteter MIME-Typ application/x-vnd.kde.kplato, vorhandener MIME-Typ: %1
Dieses Dokument wurde mit einer neueren Version von KPlato erstellt (Syntax-Version: %1) Wenn Sie es in dieser Version von KPlato öffnen, gehen einige Informationen verloren.
Falsches Dateiformat
Fortsetzen
Die Arbeitspaket-Datei kann nicht zum Speichern angelegt werden: %1
„ %1“ kann nicht geschrieben werden. Möglicherweise ist nicht genug Platz auf dem Speichermedium.
Speichern läuft...
Ungültiges Dokument. Erwarteter MIME-Typ application/x-vnd.kde.kplato.work, vorhandener MIME-Typ: %1
Dieses Dokument wurde mit einer neueren Version von KPlatoWork erstellt (Syntax-Version: %1) Wenn Sie es in dieser Version von KPlatoWork öffnen, gehen einige Informationen verloren.
Der Paketeigentümer„ %1“ ist keine Ressource dieses Projekts. Sie müssen dies daher manuell regeln.
Aus diesem Paket ist nichts zu speichern
Projektknoten einfügen
Zeitplanauswahl
& Vorlage aus Dokument erstellen...
Auswahl anzeigen
Hauptprojekt bearbeiten...
Umrechnungen für Schätzung definieren
PSP-Schema definieren...
Projektdatei einfügen...
KPlato einrichten...
Währung definieren...
Einführung in KPlato
Bearbeiten...
Fortschritt...
Aufgabe löschen
Beschreibung...
Aufgabe einrücken
Aufgabe zurücksetzen
Aufgabe nach oben verschieben
Aufgabe nach unten verschieben
Arbeitspaket senden...
Ressource bearbeiten...
Abhängigkeit bearbeiten...
Abhängigkeit löschen
Editoren
Ansichten
Arbeit & Urlaub
Arbeits- und Urlaubstage für Ressourcen bearbeiten
Kostenstrukturplan
Kostenstrukturplan bearbeiten
Ressourcen
Ressourcenstrukturplan bearbeiten
Aufgaben
Projektstrukturplan bearbeiten
Abhängigkeiten als Grafik
Aufgabenabhängigkeiten bearbeiten
Abhängigkeiten als Liste
Zeitpläne
Projektzeitpläne berechnen und analysieren
Projektleistungsdiagramm
Informationen über den Projektstatus anzeigen
Aufgabenstatus
Informationen über den Aufgabenfortschritt anzeigen
Aufgabenabschluss
Informationen über den Aufgabenabschluss anzeigen
Arbeitspaket-Ansicht
Informationen über das Arbeitspaket der Aufgabe anzeigen
Gantt
Gantt-Diagramm anzeigen
Meilenstein-Gantt
Meilenstein-Gantt-Diagramm anzeigen
Ressourcenzuordnungen
Ressourcenzuordnungen anzeigen
Ressourcenzuordnungen (Gantt)
Ressourcenzuordnungen in Gantt-Diagramm anzeigen
Kostenaufschlüsselung
Geplante und tatsächliche Kosten anzeigen
Aufgabenleistungsdiagramm
Informationen über den Status der Aufgabenleistung anzeigen
%1: Berechnung läuft...
%1 wird berechnet
%1: Berechnung abgeschlossen
Es kann kein Basisplan erstellt werden. Das Projekt hat bereits einen Basisplan.
Das Projekt hat bereits einen Basisplan. Möchten Sie den Basisplan entfernen?
Basisplan zurücksetzen %1
Basisplan %1
Zeitplan %1 hinzufügen
Zeitplan %1 löschen
Unteraufgabe hinzufügen
Aufgabe hinzufügen
Meilenstein hinzufügen
Meilenstein hinzufügen
Standardeinstellungen für Aufgabe
Arbeitspaket
Eine Aufgabe, die Teil eines Zeitplans ist, wird gelöscht. Dies macht den Zeitplan ungültig.
Aufgaben löschen
Diese Aufgabe ist Teil eines Zeitplans. Sie zu löschen macht den Zeitplan ungültig.
Beziehung hinzufügen
Beziehung löschen
Aufgabenabhängigkeit löschen
Ressource hinzufügen
Ressource löschen
Ressourcengruppe löschen
Eine Ressource, die Teil eines Zeitplans ist, wird gelöscht. Dies macht den Zeitplan ungültig.
Ressourcenobjekte löschen
Name bearbeiten
Nicht aufgeplant
Öffnen der temporären Datei fehlgeschlagen
Speichern in temporäre Datei fehlgeschlagen: %1
Arbeitspaket: %11=project name, 2=task name
%1 %2
Arbeitspaket für Projekt: %1@info:whatsthis
Das Entfernen dieser Kategorie entfernt auch alle zugehörigen Ansichten.
Umbenennen
Einrichten...
Entfernen@action Insert View
Einfügen...
Ansicht hinzufügen
Ressourcen-Editor
Aufgabeneditor
Editor zu Arbeit & Urlaub
Konteneditor
Abhängigkeiteneditor (Grafik)
Abhängigkeiteneditor (Liste)
Zeitplanverwaltung
Aufgabenansicht
Gantt-Ansicht
Meilenstein-Gantt-Ansicht
Oben
Ansicht einrichten
Kategorie einrichten
Auswahl anzeigen
Zu öffnende Datei
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& Projekt
Extras
& Einstellungen
& Hilfe
Ansicht
Projekt
Name des für die Aufgabe Verantwortlichen
Art der Planungsvorgabe
Definiert, wie der Startzeitpunkt der Zeitvorgabe verwendet wird
Startdatum -und zeit der Vorgabe
Definiert, wie der Endzeitpunkt der Zeitvorgabe verwendet wird
Enddatum und -zeit der Vorgabe
Art der Schätzung
Zeiteinheit für Schätzung
Erwartete Schätzung
Optimistische Schätzung
Pessimistische Schätzung
Aufgabenbeschreibung
Automatisch auf neue Arbeitspakete prüfen
Ordner, aus dem KPlato die Arbeitspakete anderer Projektmitglieder empfängt
Wenn dies aktiviert ist, wird KPlato die Datei nach dem Lesen löschen
Wenn dies aktiviert ist, wird KPlato die Datei nach dem Lesen speichern
Wenn dies aktiviert ist, belässt KPlato die Datei nach dem Lesen an ihrem Speicherort
Ordner, in dem KPlato Arbeitspakete speichert, nachdem das Paket gelesen wurde
Kleinste erlaubte Einheit für die Dauer
Größte erlaubte Einheit für die Dauer
Berechnung
Manuell
Sofort bei Änderung
Vorgaben
Überbuchung von Ressourcen erlauben
Die Person, die für diese Aufgabe verantwortlich ist. Dies ist nicht auf die Personen aus der Gruppe Ressourcen begrenzt, sondern das kann jede Person sein. Sie können sogar mit dem Knopf„ Auswählen“ direkt auf Ihr Adressbuch zugreifen.
Verantwortlich:
Eine Person aus dem Adressbuch hinzufügen
Eine Person aus dem Adressbuch hinzufügen.
Auswählen...
Planungsvorgabe:
So bald wie möglich
So spät wie möglich
Muss beginnen am
Muss abgeschlossen sein am
Beginn nicht früher als
Ende nicht später als
Fester Zeitraum
Verwendung des Startzeitpunkts der Zeitvorgabe:
Aktuelles Datum und aktuelle Zeit
Aktuelles Datum, angegebene Zeit
Angegebenes Datum und angegebene Zeit
Startzeitpunkt der Zeitvorgabe:
Verwendung des Endzeitpunkts der Zeitvorgabe:
Endzeitpunkt der Zeitvorgabe:
Art der Schätzung:
Aufwand
Dauer
Erwartete Schätzung:
Optimistische Schätzung:
%
Pessimistische Schätzung:
Aktueller Knoten:
Auf höchster Ebene einfügen
Unter aktuellem Knoten einfügen
Nach aktuellem Knoten einfügen
Kategorie:
Nach
Ansichtstyp:
Name:
Tipp:
Wörter
Sätze
Silben
Linien
Buchstaben inkl. Leerzeichen
Buchstaben ohne Leerzeichen:
Flesch-Algorithmus
...
Text aus Fuß- und Endnoten einschließen
Daten automatisch aktualisieren
Auf Arbeitspakete prüfen
Empfangsadresse (URL):
Datei nach dem Empfang löschen
Datei nach dem Empfang speichern
Speicheradresse (URL):
Datei nach dem Empfang am Speicherort belassenNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Jannick Kuhr, Burkhard LückEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org, opensource@kuhr.org, lueck@hube-lueck.de
KPlatoKDE 4 tag line, see http://kde.org/img/kde40.png
Freiheit genießen!
KPlato ist ein Programm zur Projektplanung und -verwaltung.
Willkommen bei KPlato. Diese Einführung soll Ihnen eine Idee vermitteln, wie KPlato verwendet wird und wofür Sie es nutzen können.
Eine kurze Einführung.
Tipps zum Bearbeiten und Betrachten von Daten.
Eine kurze Anleitung für den Einstieg.
Hinweis: Wählen Sie die Menüoption Hilfe - > Einführung in KPlato, um diese Seiten zu sehen, wenn Sie sich in einem anderen Teil von KPlato befinden.
KPlato ist für die Verwaltung mittelgroßer Projekte mit mehreren Ressourcen gedacht. Um es Ihnen zu ermöglichen, Ihr Projekt entsprechend Ihren Vorstellungen zu gestalten, bietet Ihnen KPlato verschiedene Typen von Aufgabenabhängigkeiten und Zeitvorgaben. Üblicherweise definieren Sie Ihre Aufgaben, den geschätzten Aufwand pro Aufgabe sowie die Ressourcenzuordnung und berechnen dann das Projekt anhand des Abhängigkeitsnetzwerks und der verfügbaren Ressourcen. Weitere Informationen finden Sie in der Dokumentation oder im Internet unter http://www.koffice.org/kplato
Es folgt: Tipps
Tipps zur Bearbeitung.
Um Projektdaten zu bearbeiten, können verschiedene Ansichten und Editoren aus der Ansichtsauswahl verwendet werden. Die Ansichten werden generell dazu benutzt, die Daten nach der Planung des Projekts zu prüfen. Wenn das Projekt noch nicht durchgeplant wurde, erscheinen in den verschiedenen Ansichten keine Daten. Die Planung des Projekts wird im Planungseditor durchgeführt. Sie können Attribute verändern, indem Sie in den verschiedenen Editoren das zu bearbeitende Element auswählen (Doppelklick bzw. F2) oder einen Dialog über das Kontextmenü öffnen. < ul >
Es folgt: Ein einfaches Projekt erstellen
Ein einfaches Projekt erstellen.1=datetime
Wählen Sie den Aufgabeneditor Editoren- > Aufgaben: Erstellen Sie eine Aufgabe, indem Sie Aufgabe hinzufügen in der Werkzeugleiste auswählen. Setzen Sie Art der Schätzung auf Dauer. Setzen Sie Schätzung auf 8 Stunden. Setzen Sie Vorgabe auf So bald wie möglich. Wählen Sie den Planungseditor Editoren- > Zeitpläne: Erstellen Sie einen Zeitplan, indem Sie Zeitplan hinzufügen in der Werkzeugleiste auswählen. Berechnen Sie den Zeitplan, indem Sie Berechnen in der Werkzeugleiste auswählen. Die Aufgabe sollte nun mit dem Beginn„ %1“ und einer Dauer von 8 Stunden durchgeplant sein. Sie können dies prüfen, in dem Sie das Gantt-Diagramm auswählen Ansichten- > Gantt.
Es folgt: Ressourcenzuordnungen
Der Aufgabe eine Ressource zuordnen.1=datetime
Wählen Sie den Aufgabeneditor Editoren- > Aufgaben:Geben Sie einen Namen (z. B.„ John“) in der Spalte Zuordnung ein. (KPlato erstellt dann automatisch eine Ressource mit dem Namen„ John” in der Ressourcengruppe„ Ressourcen“ .)Setzen Sie Art der Schätzung auf Aufwand.Jetzt müssen Sie das Projekt mit der neuen Zuordnung neu durchplanen:Wählen Sie den Planungseditor Editoren- > Zeitpläne und berechnen Sie den Zeitplan, indem Sie Berechnen in der Werkzeugleiste auswählen.Die Aufgabe sollte nun mit dem Beginn„ %1“ und einer Dauer von 8 Stunden durchgeplant sein. Sie können dies prüfen, in dem Sie das Gantt-Diagramm auswählen Ansichten- > Gantt.
Es folgt: Einführung
KPlato - KDE-Planungsprogramm
(c) 1998-2009, Das KPlato-Team
Teil der KOffice-Version %1
Thomas Zander
Bo Thorsen
Dag Andersen
Raphael Langerhorst
Nuno Pinheiro und Danny Allen
Programmsymbol für KPlato
Aufgabenabhängigkeiten bearbeiten
Regelarbeitszeit bearbeiten...
Notiz:
Allgemein
Dokumente
Ansicht...
Bearbeiten
Fortschritt...
Dokument löschen
Zuordnungen anzeigen
Zurücksetzen
Monat
Woche
Tag
Stunden
Standardaufgabe bearbeiten
Zeiteinteilung
Zeitplan:
Schätzung:
Optimistisch:
Pessimistisch:
Ressourcenliste
Projektname:
Projektmanager:
Ressourcengruppe
Name
E-Mail-Adresse
Verfügbarkeit
Begonnen:
Überstunden
Seite:
Aufgabenliste
Kosten
Beginn
Projektleiter:
PSP
Verantwortlich
Kalender bearbeiten...
Konten bearbeiten...
Ressourcen bearbeiten...
Einstellungen für Gantt-Ansicht
Einstellungen für Ressourcenansicht
Einstellungen für Kontenansicht
Projektstatus
Leistungsstatus
Aufgaben nach Ressourcen
Aufgabestatus pro Ressource ansehen
Kosten- und Zeitplanüberwachung
Aufgaben nach Ressourcen
PSP-Code generieren
t
h
m
PERT
Eintrag ...days
Konten
AccountsPanelBase
Standardkonto:
& Neu...
Neues & Unterkonto
& Entfernen
AccountsviewConfigurePanelBase
Stichtag:
Periodizität:
Kumulativ
CalendarListPanel
Neu
Basiskalender:
Projekt Diagramm Indikatoren
Budgetierte Arbeitskosten (geleistet)
Budgetierte Arbeitskosten (geplant)
Tatsächlich geleistete Arbeitskosten
Projektzeitplan:
Wahrscheinlichkeit des Abschlusses vor dem
ist
Aufgabe hinzufügen...
CalendarEditBase
Arbeitszeit
Von:
Bis:
Zeitraum hinzufügen
Letzte Spalte bis zum Rand ausdehnen
Anzuzeigende Spalten auswählen:
& Versteckte Spalten:
& Sichtbare Spalten:
ProjectPanelBase
Der Projektleiter.
& Leiter:
& Name:
Die eindeutige Projektidentifikation
ID:
Wählen einen Projektleiter aus Ihrem Adressbuch.
& Auswählen...
PSP:
Zeitplanung
Wählen Sie dies, um das Projekt ausgehend von der Startzeit zu planen
Startdatum:
Wählen Sie dies, um das Projekt rückwirkend vom Endzeitpunk einzuplanen
Enddatum:
Verschiedene Notizen die mit dem Projekt oder einer Projektübersicht assoziiert sind. Sie können hier zusätzlichen Text eingeben der mit dem Projekt gespeichert werden soll. Dies können z. B. eine kurze Zusammenfassung des Projektes oder verschiedene Notizen sein.
Projektnotizen und Zusammenfassung:
MilestoneProgressPanelBase
Abgeschlossen
Aufgaben:
Gesamtpuffer:
Typ
Weiterziehen
Kritischer Pfad (Aufgaben-ID):
Projektpuffer:
Aufgabendetails
ID
Aufgabe
Frühes Startdatum
Frühes Enddatum
Spätes Startdatum
Spätes Enddatum
Puffer
Frei Rand
SummaryTaskGeneralPanelBase
Der Projektstrukturplan führt eine Zählung, anhand der Aufgabenstruktur, für alle Aufgaben des Projektes ein. Der PSP-Code wird automatisch generiert. Wählen Sie dazu nur„ PSP-Code generieren“ aus dem Menü Extras um den Kode für Ihr Projekt zu generieren.
Der Name der Aufgabe.
Dies ist die eindeutige Identifizierung einer Aufgabe.
TaskCostPanelBase
Laufend
Konto:
Beginn
Kosten:
Abschluss
TaskGeneralPanelBase
Das Risiko beeinflusst die PERT-Verteilung, die bei der Berechnung der aktuellen Schätzung dieser Aufgabe verwendet wird.
Das Risiko beeinflusst die PERT-Verteilung, die bei der Berechnung der aktuellen Schätzung die Aufgabe verwendet wird. Keines bedeutet, dass die erwartete Schätzung unverändert verwendet wird. Niedriges Risiko bedeutet, dass eine normale Verteilung verwendet wird. Hohes Risko bedeutet, dass die Schätzung im Vergleich zu‚ Niedriges Risiko‘ etwas pessimistische ausfallen wird.
Risiko:
Keine(r/s)
Niedrig
Hoch
TaskProgressPanelBase
Komplettierung: %1%
Begonnen:
Abgeschlossen:
Eintrag hinzufügen
Pro Ressource
Vorheriger
Nächstes Jahr
Ressource hinzufügen...
Keine(r/s)
und An fertiggestellt
Verwendeten Aufwand pro Aufgabe eingeben
Verwendeten Aufwand pro Ressource eingeben
TaskResourcesPanelBase
Gruppe
Max. Einheiten
Ressourcen zuweisen:
WBSDefinitionPanelBase
Standard
Code:
Trennzeichen:
Ebenen verwenden
Ebene hinzufügen
Von
Aufgabe 1
Aufgabe 2
Beziehungstyp
Abschluss-Beginn
Abschluss-Abschluss
Beginn-Beginn
Verzögerung:
ResourceDialogBase
Ressource aus Adressbuch auswählen
Initialen:
E-Mail:
Ressourcentyp:
Material
Kalender:
Verfügbar:
Vom:
Bis:
Stundensatz:
Überstundentarif:
ResourcesPanelBase
Diese Werte werden verwendet, wenn Sie den benötigten Aufwand schätzen, um eine Aufgabe abzuschließen.
Anzahl der Arbeitsstunden an einem normalen Tag.
Stunden pro Tag:
Anzahl der Arbeitsstunden in einer normalen Woche.
Stunden pro Woche:
Anzahl der Arbeitsstunden in einem normalen Monat.
Stunden pro Monat:
Anzahl der Arbeitsstunden in einem normalen Jahr.
Stunden pro Jahr:
Konten bearbeiten
Konto hinzufügen
Konten löschen
Konto löschen
Unterkonto hinzufügen
Konto hinzufügen
Ausgewählte Konten löschen
Konten bearbeiten
Konto
Stichtag: %1
Periodizität: %1
Einstellungen
Nicht definiert
Arbeitsfrei
Arbeitstag
Kalendereinstellungen
Kalender bearbeiten
Anwenden
Zeitzone
Basiskalender:
Kalender hinzufügen
Kalender löschen
Wochentage
Tage
Arbeitszeit hinzufügen
Arbeitszeit entfernen
Kalendertag hinzufügen
Kalendertag entfernen
Unterkalender hinzufügen
Ausgewählten Kalender löschen
Kalender bearbeiten
Nächstes Jahr
Voriges Jahr
Nächster Monat
Voriger Monat
Woche auswählen
Monat auswählen
Jahr auswählen
Woche XX
Woche %1
Schließen
Aufgabe hinzufügen...
Unteraufgabe hinzufügen...
Meilenstein hinzufügen...
Ressource hinzufügen...
Ausgewählte Konten löschen
Dokumente
Aufgabe bearbeiten
Konten bearbeiten
Konten bearbeiten
Konten bearbeiten
Konten bearbeiten
Dokumente
Gesamt
Einstellungen
Hauptprojekt bearbeiten
Zeitplanung (%1)
Jede Projekt-ID darf nur einmal vergeben werden
Meilenstein-Fortschritt
Meilenstein-Fortschritt bearbeiten
Erforderliche Aufgaben:
Verfügbare Aufgaben:
Pfad
Kritischer Pfad
Kritisch
Unkritisch
Beziehung hinzufügen
Beziehung bearbeiten
Löschen
Beziehung bearbeiten
Berichtvorlage
Die Berichtvorlage kann nicht gefunden werden.
Bericht erzeugen
Die Berichtvorlage kann nicht geöffnet werden.
Die Berichtvorlage kann nicht gelesen werden.
Die passende Berichtvorlage kann nicht gefunden werden.
Ungültiger Dateiname der Vorlage: %1
Keine Aufgabe zugeordnet
Nicht begonnen
Begonnen
Keine Ressource zugewiesen
Ressourceneinstellungen
Ressource bearbeitenDefault (calendar name)
Standard (%1)
Initialen
E-Mail
Kalender
Begrenzung (%1)
Verfügbar ab
Verfügbar bis
Normaler Tarif
Überstundentarif
Ressourcengruppe hinzufügen
Ressourcengruppe hinzufügen...
Ausgewählte Elemente löschen
Ressourcen bearbeiten
Ressourcen gehören zu Ressourcengruppen. Wählen Sie zuerst eine Gruppe aus und fügen Sie dann die Ressource hinzu.
Zulassen
Vermeiden
Alle
Erwartet
Status
Verteilung
Berechnen
Abschluss
Zeitplan berechnen...
Zeitplan hinzufügen...
Unterzeitplan hinzufügen...
Ausgewählte Zeitpläne löschen
Unterzeitplan erstellen
Ergebnis
Regelarbeitszeit
Regelarbeitszeit ändern
Einstellungen für Übersicht der Aufgaben
Übersicht der Aufgaben bearbeiten
Aufgabe bearbeiten
Jede Aufgaben-ID darf nur einmal vergeben werden
Aufgabenkosten bearbeiten
Aufgabeneinstellungen
& Ressourcen
Dokumente
& Kosten
Nach oben
Nach unten
Aufgaben-Fortschritt
Aufgaben-Fortschritt bearbeitenWeek number (year)
Woche %1 (%2)Week number
Aufgabenkomplettierung bearbeiten
Nächste Periode
Diese Woche
Gesamter Aufwand diese Woche
Datum
% abgeschlossen
Verwendeter Aufwand
Verbleibender Aufwand
Geplanter Aufwand
PSP-Definition
PSP-Definition bearbeiten
p, li {white-space: pre-wrap;} Budgetierte Arbeitskosten (geleistet)
p, li {white-space: pre-wrap;} Budgetierte Arbeitskosten (geplant)
p, li {white-space: pre-wrap;} Tatsächlich geleistete Arbeitskosten
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier definieren Sie, wann das Projekt beginnen oder enden soll. Wenn die Startzeit definiert ist, wird das Projekt von diesem Zeitpunkt ausgehend geplant. Nachdem das Projekt berechnet wurde, zeigt der Endzeitpunkt, wann das Projekt planmäßig endet. Wenn die Endzeit definiert ist, wird das Projekt von diesem Zeitpunkt an rückwirkend eingeplant. Nachdem das Projekt berechnet wurde, zeigt die Startzeit, wann das Projekt beginnen muss, um rechtzeitig abgeschlossen zu werden.
p, li {white-space: pre-wrap;} Einrichtung der Zeitplanung. Diese Einstellungen beeinflussen die tatsächliche Zeitplanung der Aufgabe. Die Schätzung kann abhängig von Aufwand oder Dauer durchgeführt werden. Ist sie aufwandsbasiert, hängt die endgültige Dauer von den der Aufgabe zugeteilten Ressourcen ab. Für die von der Dauer abhängige Schätzung beeinflussen die zugeteilten Ressourcen nicht die festgelegte Dauer der Aufgabe, sondern nur die Kosten.
zu abgeschlossen a Aufgabe
Von
DurationWidget
:
s
.
ms < hours > h: < minutes > m
Knoten
Unterprojekt
Meilenstein
Periodisch
Zusammenfassung
So bald wie möglich
So spät wie möglich
Beginn nicht früher als
Ende nicht später als
Feste Dauer
Verspätet abgeschlossen
Vorzeitig abgeschlossen
Verspätet begonnen
Vorzeitig begonnen
Nicht begonnen
Zuordnung
Schätzung
Optimistisch
Pessimistisch
Risiko
Einschränkungen
Einschränkungen
Einschränkungen
Laufendes Konto
Startkonto
Startkosten
Abschlusskonto
Abschlusskosten
Erwartet
Abweichung (geschätzt)
Startzeit
Endzeitpunkt
Vorzeitiger Beginn
Vorzeitiges Ende
Verspäteter Start
Verspätetes Ende
Positiver Puffer
Freier Puffer
Negativer Puffer
Startpuffer
Abschlusspuffer
Varianz
Status
Tatsächlicher Aufwand
Geplante Kosten
Tatsächliche Kosten
Statusanmerkung
Ressource hinzufügen
Ressourcenzuordnungen bearbeiten
Schätzung bearbeiten
Laufendes Konto bearbeiten
Startkonto bearbeiten
Startkosten bearbeiten
Abschlusskonto bearbeiten
Abschlusskosten bearbeiten
Aufgabe verschieben
Plan
Gelöscht
Keine Ressource zugewiesen
Ressource nicht verfügbar
Ressource überbucht
Fehler
Aufgabenname
Aufgabenverknüpfungen
Fortschritt
Kritische Aufgaben
An-/Ausschalten nein
Zahl
Römisch, Großbuchstaben
Römisch, Kleinbuchstaben
Großbuchstaben
Kleinbuchstaben
Der Name der Aufgabe
Aufgabentyp
Die verantwortliche Person für diese Aufgabe
Aufgaben-Knoten
Projektstrukturplan
Das Risiko beeinflusst die PERT-Verteilung, die bei der Berechnung der Schätzung dieser Aufgabe verwendet wird.
Konto für laufende Kosten
Konto für beim Beginn der Aufgabe angefallene Kosten
Die bei Beginn der Aufgabe angefallenen Kosten
Konto für beim Abschluss der Aufgabe angefallene Kosten
Die bei Abschluss der Aufgabe angefallenen Kosten
Geplante Startzeit
Geplante Abschlusszeit
Früheste von den Abhängigkeiten erlaubte Startzeit
Früheste von den Abhängigkeiten erlaubte Abschlusszeit
Späteste von den Abhängigkeiten erlaubte Startzeit
Späteste von den Abhängigkeiten erlaubte Abschlusszeit
Die Abweichung der Dauer
Die optimistische Dauer
Die pessimistische Dauer
Die Dauer, um die der Aufgabenbeginn verzögert werden kann, ohne die Abschlusszeit des Projekts zu beeinflussen
Die Dauer, um die eine Aufgabe oder eine Pfad reduziert werden muss, um eine Zeitbindung zu erfüllen
Die Dauer, um die eine Aufgabe verzögert oder ausgedehnt werden kann, ohne den Beginn einer anschließenden Aufgabe zu beeinflussen
Die Dauer vom vorzeitigen Beginn bis zum verspäteten Beginn
Die Dauer vom vorzeitigen Abschluss bis zum verspäteten Abschluss
Aufgabenstatus
Geplanter Aufwand
Tatsächlicher Aufwand
Verbleibender Aufwand
Geplante Kosten
Tatsächliche Kosten
Zeitpunkt, an dem die Aufgabe tatsächlich begonnen wurde
Zeitpunkt, an dem die Aufgabe tatsächlich abgeschlossen wurde
Berechnete geschätzte Abweichung
Die wahrscheinlichste Schätzung
Art des Risikos
Der Name der Ressource oder Ressourcengruppe
Der Typ der Ressource oder Ressourcengruppe
Die Initialen der Ressource
Die E-Mail-Adresse der Ressource
Der Kalender legt fest, wann die Ressource arbeitet
Die maximale Belastung, die zugewiesen werden kann
Definiert, wann die Ressource für das Projekt zur Verfügung steht
Die Kosten pro Stunde (reguläre Stunden)
Die Kosten pro Stunde (Überstunden)
Die fixen Kosten
Der Name des Kontos
Die Beschreibung des Kontos
Der Name des Zeitplans
Der Status des Zeitplans
Kontrolliert die Ressourcen-Überbuchung bei der Zeitplanung
Die bei der Zeitplanung zu verwendende Verteilung
Legt die zu berechnenden Zeitpläne fest
Der negative Puffer ist die Dauer, um die eine Aufgabe oder ein Pfad reduziert werden muss, um eine Zeitbindung zu erfüllen.
Der freie Puffer ist die Dauer, um die eine Aufgabe verzögert oder ausgedehnt werden kann, ohne den Beginn einer anschließenden Aufgabe zu beeinflussen.
Der Startpuffer ist die Dauer vom vorzeitigen bis zum verspäteten Start.
Der Abschlusspuffer ist die Dauer vom vorzeitigen bis zum verspäteten Abschluss.