# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit ist der offizielle Texteditor der GNOME Arbeitsumgebung. Während auf Einfachheit und Bedienkomfort Wert gelegt wird, ist gedit ein mächtiger und universeller Texteditor.
Egal ob Sie den nächsten Bestseller schreiben, eine innovative Anwendung entwickeln oder einfach schnell Notizen festhalten – gedit wird ein verlässliches Werkzeug sein, um Ihre Aufgabe zu erledigen.
Sein flexibles Plugin-System erlaubt es Ihnen die Anwendung auf Ihre Bedürfnisse und Arbeitsweise anzupassen.
gedit
Texteditor
Textdateien bearbeiten
gedit Texteditor
Text;Editor;
Ein neues Hauptfenster öffnen
Ein neues Dokument anlegen
Vorgabe-Schrift verwenden
Soll die standardmäßige dicktengleiche Schrift des Systems zum Bearbeiten von Text anstelle der in gedit angegeben Schrift verwendet werden? Falls diese Option deaktiviert ist, wird die unter »Editor-Schrift« angegeben Schrift anstelle der System-Schrift verwendet.
'Monospace 12'
Editor-Schrift
Die für den Editorbereich zu verwendende benutzerdefinierte Schrift. Diese wird ausschließlich verwendet, falls die »Voreingestellte Schrift verwenden«-Option deaktiviert ist.
Stilvorlage
Die Kennung der GtkSourceView-Stilvorlage, die zum Einfärben des Textes verwendet wird.
Sicherungskopien erstellen
Soll gedit Sicherungskopien der Dateien, die gespeichert werden, erstellen? Sie können die Erweiterung für diese Dateien mit der »Erweiterung für Sicherungskopien«-Option einstellen.
Automatisches Speichern
Soll gedit veränderte Dateien automatisch nach einer bestimmten Zeit speichern? Sie können diese Zeit mit der »Intervall für automatisches Speichern«-Option einstellen.
Intervall für das automatische Speichern
Minuten, nach denen gedit automatisch veränderte Dateien speichert. Dies wird nur passieren, wenn die »Automatisch speichern«-Option aktiviert ist.
Maximale Anzahl der Rückgängig-Aktionen
Maximal anzuzeigende Anzahl der Aktionen, die gedit rückgängig machen und wiederherstellen kann. Verwenden Sie »-1« für eine unbegrenzte Anzahl an Aktionen.
Zeilenumbruchs-Modus
Gibt an, ab welcher Länge Zeilen im Editor-Bereich umgebrochen werden. Verwenden Sie »none« für keinen Umbruch, »word«, um die Zeilen an Wortgrenzen umzubrechen oder »char« für den Umbruch an einzelnen Zeichengrenzen. Hinweis: Bei den Werten wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden. Verwenden Sie daher die Werte genau wie hier angegeben.
Größe von Tabulatoren
Gibt die Anzahl der Leerzeichen an, die anstelle von Tabulator-Zeichen angezeigt werden.
Leerzeichen einfügen
Soll gedit Leerzeichen an Stelle von Tabulatoren verwenden?
Automatische Einrückung
Soll gedit den Auto-Einzug verwenden?
Zeilennummern anzeigen
Soll gedit Zeilennummern im Editor-Bereich anzeigen?
Aktuelle Zeile hervorheben
Soll gedit die aktuelle Zeile hervorheben?
Übereinstimmende Klammern hervorheben
Soll gedit übereinstimmende Klammern hervorheben?
Rechten Rand anzeigen
Soll gedit den rechten Rand im Editor-Bereich anzeigen?
Position des rechten Rands
Gibt die Position des rechten Rands an.
Intelligentes Pos1/Ende
Gibt an, wie sich der Zeiger beim Drücken der Tasten »Pos1« und »Ende« verhalten soll. »disabled« bewegt ihn immer an den Anfang bzw. das Ende einer Zeile. »after« bewegt ihn beim ersten Drücken an den Anfang bzw. das Ende einer Zeile, und beim zweiten Drücken an den Anfang bzw. das Ende des Textes, wobei Leerzeichen ignoriert werden. »before« bewegt ihn an den Anfang bzw. das Ende des Textes und anschließend an den Anfang bzw. das Ende der Zeile. »always« bewegt ihn immer an den Anfang bzw. das Ende des Textes anstatt an den Anfang bzw. das Ende der Zeile.
Vorherige Zeigerposition wiederherstellen
Soll gedit die vorherige Zeigerposition wiederherstellen wenn eine Datei geöffnet wird?
Syntax hervorheben
Soll gedit die Syntax hervorheben?
Suchergebnisse hervorheben
Soll gedit alle Suchergebnisse hervorheben?
Angehängter Zeilenumbruch
Soll gedit Dokumenten stets mit einem angehängten Zeilenumbruch versehen?
Werkzeugleiste ist sichtbar
Soll die Werkzeugleiste in Bearbeitungsfenstern sichtbar sein?
Anzeigemodus für Reiter in der Reitermappe
Gibt an, wie die Reiter der Reitermappe angezeigt werden. Verwenden Sie »never«, um niemals Reiter anzuzeigen oder »auto«, um Reiter nur dann anzuzeigen, wenn es mehr als einen Reiter gibt. Hinweis: Bei den Werten wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden. Verwenden Sie daher die Werte genau wie hier angegeben.
Statusleiste ist sichtbar
Soll die Statusleiste am unteren Rand des Bearbeitungsfensters sichtbar sein?
Seitenleiste ist sichtbar
Soll die Seitenleiste am linken Rand des Bearbeitungsfensters sichtbar sein?
Maximal anzuzeigende zuletzt geöffnete Dateien
Gibt die maximale Anzahl der zuletzt geöffneten Dateien an, die im »Zuletzt geöffnete Dateien«-Untermenü angezeigt werden.
Beim Drucken Syntax hervorheben
Soll gedit im Ausdruck die Syntax hervorheben?
Kopfzeilen drucken
Soll gedit Dokumenten-Kopfzeilen im Ausdruck verwenden?
Zeilenumbruchs-Modus im Ausdruck
Gibt an, wie lange Zeilen im Ausdruck umgebrochen werden. Verwenden Sie »none« für keinen Umbruch, »word« für Umbruch an Wortgrenzen oder »char« für Umbruch bei individuellen Zeichengrenzen. Hinweis: Bei den Werten wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden. Verwenden Sie daher die Werte genau wie hier angegeben.
Zeilennummern drucken
Wenn dieser Wert 0 ist, werden keine Zeilennummern im Ausdruck eines Dokuments eingefügt. Andernfalls wird gedit alle oben angegeben Zeilennummern einfügen.
'Monospace 9'
Druckschrift für den Fließtext
Gibt die Schrift an, die zum Drucken des Fließtextes verwendet werden soll.
'Sans 11'
Druck-Schrift für die Kopfzeilen
Gibt die Schrift an, die zum Drucken der Seiten-Kopfzeilen verwendet werden soll. Diese wird nur verwendet, wenn die »Kopfzeilen drucken«-Option aktiviert ist.
'Sans 8'
Druck-Schrift für Zeilennummern
Gibt die Schrift an, die zum Drucken der Zeilennummern verwendet werden soll. Diese wird nur verwendet, wenn die »Zeilennummern drucken«-Option nicht Null ist.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
Automatisch erkannte Zeichenkodierungen
Eine sortierte Liste der von gedit zur Auto-Erkennung der Zeichenkodierung eines Dokuments verwendete Zeichenkodierungen, wobei »CURRENT« die Zeichenkodierung der derzeitigen Standorteinstellungen ist. Es werden ausschließlich bekannte Zeichenkodierungen verwendet.
['ISO-8859-15']
Im Menü angezeigte Zeichenkodierungen
Eine Liste der im Zeichenkodierungsmenü im Öffnen/Speichern-Dateiwähler anzuzeigenden Zeichenkodierungen. Es werden ausschließlich erkannte Zeichenkodierungen verwendet.
Aktive Plugins
Liste der aktiven Plugins. Sie enthält den Ort (»Location«) der aktiven Plugins. Schauen Sie in die Datei ».gedit-plugin«, um den Ort eines bestimmten Plugins zu erfahren.
Die Anwendungsversion anzeigen
Liste aller möglichen Kodierungsoptionen anzeigen
Die zu verwendende Zeichenkodierung zum Öffnen der per Befehlszeile übergebenen Dateien festlegen
KODIERUNG
Ein neues Hauptfenster in einer existierenden Instanz von gedit erstellen
Ein neues Dokument in einer existierenden Instanz von gedit erstellen
Fenstergröße und Position festlegen (BREITE+HÖHE+X+Y)
GEOMETRIE
Dateien öffnen und Prozess blockieren, bis Dateien geschlossen werden
Gedit im eigenständigen Modus ausführen
[DATEI...] [+ZEILE[:SPALTE]]
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten.
%s: ungültige Kodierung.
Info zu gedit
Frage
_Nicht speichern
_Abbrechen
Speichern _unter …
_Speichern
Falls Sie nicht speichern, gehen in der letzten Minute vorgenommene Änderungen unwiderruflich verloren.
Falls Sie nicht speichern, gehen in der letzten Stunde vorgenommene Änderungen unwiderruflich verloren.
Am Dokument »%s« vorgenommene Änderungen werden unwiderruflich verloren gehen.
Änderungen am Dokument »%s« vor dem Schließen speichern?
Das Speichern wurde vom Systemadministrator deaktiviert.
Dokumente mit _ungespeicherten Änderungen:
_Wählen Sie die zu speichernden Dokumente:
Falls Sie die von Ihnen vorgenommenen Änderungen nicht speichern, gehen sie vollständig und unwiderruflich verloren.
Datei »%s« wird geladen …
Öffnen
Öffnen
Sie haben lediglich Lesezugriff auf die Datei »%s«.
Soll versucht werden, sie durch diejenige zu ersetzen, die Sie gerade speichern?
_Ersetzen
Datei komprimiert speichern?
Die Datei »%s« war zuvor als reiner Text gespeichert und wird nun komprimiert gespeichert.
Datei _komprimiert speichern
Datei als reinen Text speichern?
Die Datei »%s« war zuvor komprimiert gespeichert und wird nun als reiner Text gespeichert.
Als reinen Text _speichern
Datei »%s« wird gespeichert …
Speichern unter …
Das Dokument »%s« wird zurückgesetzt …
Sollen die am Dokument »%s« vorgenommenen, nicht gespeicherten Änderungen rückgängig gemacht werden?
Innerhalb der letzten Minute am Dokument vorgenommene Änderungen würden unwiderruflich verloren gehen.
Innerhalb der letzten Stunde am Dokument vorgenommene Änderungen würden unwiderruflich verloren gehen.
_Zurücksetzen
gedit ist ein kleiner und handlicher Texteditor für die GNOME-Arbeitsumgebung
Manuel Borchers <webmaster\@matronix\.de>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Ein Mal gefunden und ersetzt.
»%s« konnte nicht gefunden werden
Ungespeichertes Dokument %d
Reitergruppe %i
Schreibgeschützt
Automatisch erkannt
Derzeitige Standorteinstellungen (%s)
Hinzufügen/Entfernen …
Alle Dateien
Alle Textdateien
_Zeichenkodierung:
Ze_ilenende:
Unix/Linux
Mac OS (klassisch)
Windows
Reiner Text
_Wiederholen
Die Datei »%s« konnte nicht gefunden werden.
Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es erneut.
Es kann nicht mit »%s«-Orten umgegangen werden.
Mit diesem Ort kann nicht umgegangen werden.
Auf den Speicherort der Datei kann nicht zugegriffen werden.
»%s« ist ein Ordner.
»%s« ist kein gültiger Ort.
Der Rechner »%s« wurde nicht gefunden. Bitte überprüfen Sie, ob Ihre Proxy-Einstellungen richtig sind und versuchen Sie es erneut.
Der Rechnername ist ungültig. Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es erneut.
»%s« ist keine reguläre Datei.
Verbindungsabbruch wegen Zeitüberschreitung. Bitte versuchen Sie es erneut.
Unerwarteter Fehler: %s
Die angeforderte Datei kann nicht gefunden werden. Vielleicht wurde sie kürzlich gelöscht.
Die Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden.
_Zeichenkodierung:
Der Ort »%s« ist momentan nicht erreichbar.
Ihr System ist nicht verbunden. Bitte überprüfen Sie Ihr Netzwerk.
Trotzdem _bearbeiten
Die Anzahl der nachverfolgten Verweise ist begrenzt und die eigentliche Datei kann innerhalb dieser Grenzen nicht gefunden werden.
Sie haben nicht die erforderlichen Rechte, um diese Datei zu öffnen.
Die Zeichenkodierung kann nicht erkannt werden.
Bitte stellen Sie sicher, dass Sie nicht versuchen, eine Binärdatei zu öffnen.
Wählen Sie eine Zeichenkodierung aus dem Menü und versuchen Sie es erneut.
Beim Öffnen der Datei »%s« ist ein Fehler aufgetreten.
Die geöffnete Datei enthält einige ungültige Zeichen. Wenn Sie die Bearbeitung fortsetzen, könnten Sie das Dokument unbrauchbar machen.
Sie können auch eine andere Zeichenkodierung wählen und es erneut versuchen.
Die Datei »%s« konnte mit der Zeichenkodierung »%s« nicht geöffnet werden.
Wählen Sie eine andere Zeichenkodierung aus dem Menü und versuchen Sie es erneut.
Die Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Die Datei »%s« konnte mit der Zeichenkodierung »%s« nicht gespeichert werden.
Das Dokument enthält ein oder mehrere Zeichen, die mit der gewählten Zeichenkodierung nicht verarbeitet werden können.
_Nicht bearbeiten
Die Datei »%s« ist bereits in einem anderen Fenster geöffnet.
Möchten Sie diese dennoch bearbeiten?
Trotzdem _speichern
_Nicht speichernmodificationreading
Die Datei »%s« wurde seit dem Einlesen geändert.
Wenn Sie sie schließen, gehen alle außerhalb gemachten Änderungen verloren. Soll die Datei trotzdem gespeichert werden?
Sicherheitskopie konnte nicht beim Speichern von »%s« erstellt werden.
Temporäre Sicherheitskopie konnte nicht beim Speichern von »%s« erstellt werden.
Es konnte keine Sicherheitskopie der alten Kopie der Datei erstellt werden, bevor die neue gespeichert wurde. Sie können diese Warnung ignorieren und die Datei trotzdem speichern. Sollte dabei ein Fehler auftreten, so könnten Sie die alte Kopie der Datei verlieren. Soll die Datei trotzdem gespeichert werden?
gedit kann nicht mit »%s«-Orten im Schreibmodus umgehen. Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es erneut.
gedit kann mit diesem Ort nicht im Schreibmodus umgehen. Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es erneut.
»%s« ist kein gültiger Ort. Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es erneut.
Sie haben nicht die erforderlichen Berechtigungen, um die Datei zu speichern. Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es erneut.
Auf dem Laufwerk ist nicht genügend Speicherplatz, um die Datei zu speichern. Bitte sorgen Sie für mehr freien Speicherplatz und versuchen Sie es erneut.
Sie haben lediglich Lesezugriff auf das Laufwerk. Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es erneut.
Eine Datei mit diesem Namen existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Für das Laufwerk, auf dem Sie versuchen, zu speichern, gilt eine Einschränkung für Dateinamen. Bitte verwenden Sie einen kürzeren Dateinamen oder versuchen auf einem Laufwerk zu speichern, für das diese Einschränkung nicht gilt.
Auf dem Laufwerk, auf dem Sie versuchen zu speichern, gilt eine Einschränkung für Dateigrößen. Bitte versuchen Sie, eine kleinere Datei zu speichern oder auf einem Laufwerk zu speichern, für das diese Einschränkung nicht gilt.
Die Datei »%s« konnte nicht gespeichert werden.
Die Datei »%s« wurde auf dem Laufwerk geändert.
Änderungen verwerfen und _neu laden
_Neu laden
Beim Speichern von »%s« wurden einige ungültige Zeichen erkannt
Wenn Sie das Speichern fortsetzen, könnten Sie das Dokument unbrauchbar machen. Trotzdem speichern?
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die vom Editor zu verwendende Schrift auszuwählen
_Dicktengleiche Schrift des Systems benutzen (%s)
Ordner »%s« konnte nicht erstellt werden. g_mkdir_with_parents() ist gescheitert: %s
Das gewählte Farbschema ist nicht installiert.
Schema hinzufügen
Schema hin_zufügen
Farbschema-Dateien
Farbschema »%s« konnte nicht entfernt werden.
Datei: %s
Seite %N von %Q
Vorbereiten …
Seite %d von %d
ÜBS
EINF
»%s« in »%s« wird zurückgesetzt
»%s« wird zurückgesetzt:
»%s« in »%s« wird geladen
»%s« wird geladen
»%s« wird in »%s« gespeichert
»%s« wird gespeichert
NUR-LESEN
Fehler beim Öffnen der Datei »%s«
Fehler beim Zurücksetzen der Datei »%s«
Fehler beim Speichern der Datei »%s«
Name:
MIME-Typ:
Zeichenkodierung:
Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Die UI-Datei »%s« kann nicht geöffnet werden. Fehlermeldung: »%s«
Das Objekt »%s« kann nicht in der Datei »%s« gefunden werden.
/ auf %s
_Zeilennummern anzeigen
%d von %dWrap Around
Suche beim Erreichen des Endes am Anfang _fortsetzenMatch as Regular Expression
Als _regulären Ausdruck verarbeitenMatch Entire Word Only
Nur _vollständige Wörter berücksichtigenMatch Case
_Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Zeichenkette, nach der gesucht werden soll
Zeile, zu der der Zeiger bewegt werden soll
Zugehörige Klammer außerhalb des zulässigen Bereichs
Zugehörige Klammer nicht gefunden
Zugehörige Klammer in Zeile %d gefundenLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Z. %d, Sp. %d
Tabulatorbreite: %u
Es gibt ungespeicherte Dokumente
Seite der Seitenleiste ändern
Dokumente
Nach _links bewegen
Nach _rechts bewegen
In neues Fenster _verschieben
In neue _Reitergruppe verschieben
_Schließen
Automatischer Einzug
Leerzeichen verwenden
_Zeilennummern anzeigen
Rechten Rand anzeigen
Aktuelle Zeile _hervorheben
Textumbruch
_Drucken …
V_ollbild
A_lle speichern
_Suchen …
Suchen und _Ersetzen …
Hervorhebung _zurücksetzen
_Gehe zu Zeile …
Ansicht
Seiten_leiste
_Fußleiste
_Hervorhebungsmodus …
_Werkzeuge
_Einstellungen
_Hilfe
_Info
Alle s_chließen
_Beenden
_Neues Fenster
Zeichenkodierungen
_OK
_Verfügbare Zeichenkodierungen
_Beschreibung
_Zeichenkodierungen
_Hinzufügen
_Entfernen
Im _Menü anzuzeigende Zeichenkodierungen:
_Hervorhebungsmodus
A_uswählen
Hervorhebungsmodus suchen …
Dokumente
Eine Datei öffnen
Einstellungen
_Rechten Rand anzeigen in Spalte:
_Statusleiste anzeigen
Textumbruch
Zeilen_umbruch aktivieren
Nur am _Wortende umbrechen
Hervorhebung
Aktuelle Zeile _hervorheben
Übereinstimmende _Klammern hervorheben
Tabulatoren
_Tabulatorbreite:
An Stelle von Tabulatoren _Leerzeichen einfügen
_Automatischen Einzug aktivieren
Speichern von Dateien
Vor dem Speichern von Dateien eine _Sicherheitskopie anlegen
A_uto-Speichern von Dateien alle
_Minuten
Editor
Schrift
Editor-_Schrift:
Wählen Sie die Editorschrift
Farbschema
Schema installieren
Schema installieren
Schema deinstallieren
Schema deinstallieren
Schrift und Farben
Plugins
Syntax-Hervorhebung
Sy_ntax im Ausdruck hervorheben
Zeilennummern
_Zeilennummern drucken
_Alle
Zeilen nummerieren
Seitenkopf
Seiten_kopf drucken
Schriften
_Rumpf:
_Zeilennummern:
_Kopf- und Fußzeilen:
Auf Vorgabeschriften _zurücksetzen
Zur vorherigen Seite gehen
_Vorherige Seite
Zur nächsten Seite gehen
_Nächste Seite
Aktuelle Seite (Alt+P)of" from "1 of 19
von
Seitenanzahl
Die Anzahl der Seiten dieses Dokuments
Mehrere Seiten anzeigen
Normale Ansichtsgröße
Ansicht einpassen
Ansicht vergrößern
Ansicht verkleinern
Druckvorschau verlassen
Vorschau _verlassen
Druckvorschau
Die Druckvorschau des Dokuments
Ersetzen
_Alle ersetzen
_Suchen
Suchen _nach:
Ersetzen _durch:
_Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Nur _vollständige Wörter berücksichtigen
Als _regulären Ausdruck verarbeiten
_Rückwärts suchen
Suche beim Dateianfang _fortsetzen
Dokument schließen
Eine Datei öffnen
Ein neues Dokument anlegen
Neu
Speichern
Die momentan geöffnete Datei speichern
Leiste verstecken
Eine Datei öffnen
Vollbild verlassen
Aktualisierung prüfen
Auf neueste Version von Gedit prüfen
Beim Anzeigen der Adresse ist ein Fehler aufgetreten.
_Herunterladen
Version _ignorieren
Es gibt eine neue Version von Gedit
Sie können die neue Version von gedit durch Betätigen des Knopfes »Herunterladen« laden oder diese Version übergehen und auf eine neue warten.
Zu ignorierende Version
Zu ignorierende Version, bis eine neuere Version veröffentlicht wird.
Statistik zum Dokument
Dieses Plugin analysiert das momentan geöffnete Dokument und ermittelt die Anzahl der darin enthaltenen Wörter, Zeilen und Zeichen (mit und ohne Leerzeichen) und zeigt das Ergebnis an.
Statistik zum _Dokument
Dokument
Markierung
Zeilen
Wörter
Zeichen (mit Leerzeichen)
Zeichen (keine Leerzeichen)
Byte
Alles kompilieren
»make« im Dokumentenordner ausführen
Hier Terminal öffnen
Öffnet ein Terminal im Ordner des Dokumentes
Leerzeichen am Ende entfernen
Unnötige Leerzeichen am Zeilenende in der Datei entfernen
Einen Befehl ausführen
Individuellen Befehl ausführen und dessen Ausgabe in ein neues Dokument stellen
An »fpaste« senden
Den markierten Text oder das aktuelle Dokument in »fpaste« einfügen
Externe Werkzeuge
Externe Befehle und Shell-Skripte ausführen.
Systemschrift verwenden
Falls wahr, verwenden externe Werkzeuge die global geltende Standardschrift, falls es eine Schrift fester Breite ist (bzw. die verwendbare ähnlichste Schrift).
Ein Pango-Schriftname. Beispielsweise »Sans 12« oder »Monospace Bold 14«.
_Externe Werkzeuge verwalten …
Externe _Werkzeuge
Befehl konnte nicht ausgeführt werden: »%s«
Um diesen Befehl auszuführen, müssen Sie sich innerhalb eines Worts befinden
Ausgeführtes Werkzeug:
Fertig.
Beendet
Alle Sprachen
Alle Sprachen
Neues Werkzeug
Dieses Tastenkürzel wird bereits für %s verwendet
Drücken Sie ein neues Tastenkürzel oder die Löschen-Taste zum Löschen
Drücken Sie ein neues Tastenkürzel
Gestoppt.
Externes Programm beenden
Immer verfügbar
Alle Dokumente
Nur benannte Dokumente
Nur lokale Dateien
Nur nicht-lokale Dateien
Nur unbenannte Dokumente
Nichts
Momentan geöffnetes Dokument
Momentan ausgewählter Text
Momentane Auswahl (Vorgabe für Dokument))
Momentane Zeile
Momentanes Wort
In Fußleiste anzeigen
Neues Dokument anlegen
An momentan geöffnetes Dokument anfügen
Momentan geöffnetes Dokument ersetzen
Momentan ausgewählten Text ersetzen
An der Zeigerposition einfügen
Externe Werkzeuge verwalten
Ein neues Werkzeug hinzufügen
Werkzeug hinzufügen
Ausgewähltes Werkzeug entfernen
Werkzeug entfernen
Werkzeug zurücksetzen
Werkzeug zurücksetzen
_Tastenkürzel:
_Speichern:
_Eingabe:
_Ausgabe:
A_nwendbarkeit:
Ausgabe des externen Programmes
Dateiverwaltungsleiste
Leichter Dateizugriff über die Seitenleiste
Persönlicher Ordner
Dateisystem
Dateiverwaltung
Beim Anlegen eines neuen Ordners ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Anlegen einer neuen Datei ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Umbenennen einer Datei oder eines Ordners ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Löschen einer Datei oder eines Ordners ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Öffnen einer Datei in der Dateiverwaltung ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Festlegen des Wurzelordners ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Laden eines Ordners ist ein Fehler aufgetreten.
Ein Fehler ist aufgetreten
Eine Datei kann nicht in den Papierkorb
verschoben werden. Soll die Datei
unwiderruflich gelöscht werden?
Die Datei »%s« kann nicht in den Papierkorb verschoben werden.
Die ausgewählten Dateien können nicht in den Papierkorb verschoben werden.
_Löschen
Sind Sie sicher, dass die Datei »%s« unwiderruflich gelöscht werden soll?
Sind Sie sicher, dass die ausgewählten Dateien unwiderruflich gelöscht werden sollen?
Wenn Sie ein Element löschen, geht es unwiderruflich verloren.
(Leer)
Die umbenannte Datei wird momentan aufgrund eines Filters nicht dargestellt. Der Filter muss angepasst werden, damit die Datei angezeigt wird
Neue Datei
Die neu angelegte Datei wird momentan aufgrund eines Filters nicht dargestellt. Der Filter muss angepasst werden, damit die Datei angezeigt wird.
Neuer Ordner
Der neu angelegte Ordner wird momentan aufgrund eines Filters nicht dargestellt. Der Filter muss angepasst werden, damit der Ordner angezeigt wird.
Lesezeichen
Es existiert kein Einhängepunkt für den eingebundenen Datenträger: »%s«
Das Medium konnte nicht geöffnet werden: »%s«
Der Datenträger konnte nicht eingebunden werden: »%s«
Beim Laden von »%s« ist ein Fehler aufgetreten. Es gibt diesen Ordner nicht.
In der Baumansicht öffnen
Öffnet die Baumansicht, wenn das Dateiverwaltung-Plugin anstelle der Lesezeichenansicht geöffnet wurde
Wurzelordner der Dateiverwaltung
Der Wurzelordner der Dateiverwaltung, der beim Laden der Dateiverwaltung verwendet wird, wenn der Schlüssel »onload/tree_view« auf »TRUE« gesetzt ist.
Virtueller Wurzelordner der Dateiverwaltung
Der virtuelle Wurzelordner der Dateiverwaltung, der beim Laden des Datei-Browsers verwendet wird, wenn der Schlüssel »onload/tree_view« auf »TRUE« gesetzt ist. Der virtuelle Wurzelordner muss immer unterhalb des tatsächlichen Wurzelordner sein.
Wiederherstellen von entfernten Orten einschalten
Legt fest, ob Verbindungen zu entfernten Orten wiederhergestellt werden.
Das erste Dokument als Ort festlegen
Falls dieser Schlüssel auf »WAHR« gesetzt ist, dann öffnet das Plugin für die Dateiverwaltung den Ordner des zuerst geöffneten Dokuments, falls die Dateiverwaltung noch nicht verwendet wurde. (Das trifft allgemein dann zu, wenn eine Datei aus der Befehlszeile oder mit Nautilus etc. geöffnet wurde)
Dateiverwaltung Filtermodus
Dieser Wert bestimmt, welche Dateien in der Dateiverwaltung gefiltert werden. Gültige Werte sind: »none« (filtert nichts), »hide-hidden« (filtert verborgene Dateien) und »hide-binary« (filtert binäre Dateien).
Dateiverwaltung Filtermuster
Das Filtermuster zum Filtern innerhalb der Dateiverwaltung. Dieses Filtermuster wird im Filtermodus benutzt.
Binäre Muster für Dateisuche
Die zusätzlichen Muster, die beim Filtern von binären Dateien verwendet werden sollen.
Das aktive Dokument als _Wurzel festlegen
_Ordner anlegen
Neue _Datei
_Umbenennen …
In den _Papierkorb verschieben
Ansicht a_ktualisieren
_Ordner anzeigen:
Hier Terminal ö_ffnen
_Filter
_Verborgene Elemente anzeigen
_Binäre Dateien anzeigen
Filter für Dateinamen
Modelines
Emacs-, Kate- und Vim-Modelines unterstützen.
Befehlsfarbe
Die Farbe des Befehlstexts
Fehlerfarbe
Die Farbe des Fehlertexts
Falls wahr, verwendet das Terminal die global geltende Standardschrift, falls es eine Schrift fester Breite ist (bzw. die verwendbare ähnlichste Schrift).
_Befehlsfarbe:
_Fehlerfarbe:
Python-Konsole
Eine interaktive Python-Konsole in der Fußleiste öffnen
Schnelles Öffnen …
Schnelles Öffnen
Dateien schnell öffnen
Suchbegriff eingeben …
_Schnipsel verwalten …
Schnipsel
Das Archiv »%s« konnte nicht erstellt werden
Zielordner »%s« existiert nicht
Zielordner »%s« ist kein gültiger Ordner
Datei »%s« existiert nicht
Datei »%s« ist keine gültige Schnipseldatei
Importierte Datei »%s« ist keine gültige Schnipseldatei
Das Archiv »%s« konnte nicht entpackt werden
Die folgenden Dateien konnten nicht importiert werden: %s
Datei »%s« ist kein gültiges Schnipselarchiv
Schnipselarchiv
Einen neuen Schnipsel hinzufügen …
Global
Ausgewählten Schnipsel zurücksetzen
Ausgewählten Schnipsel entfernen
Dies ist kein gültiger Tabulator-Auslöser. Auslöser können entweder alphanumerische Zeichen (oder _, : und . )enthalten oder einzelne, nicht alphanumerische Zeichen wie {, [, usw. sein.
Einzelnes Wort, mit dem der Schnipsel nach Drücken der Tabulatortaste aktiviert wird
Beim Importieren ist ein Fehler aufgetreten: %s
Import erfolgreich abgeschlossen
Schnipsel importieren
Unterstützte Archivtypen
komprimiertes GZip-Archiv
komprimiertes BZip2-Archiv
Einzelne Schnipseldatei
Alle Dateien
Beim Exportieren ist ein Fehler aufgetreten: %s
Export erfolgreich abgeschlossen
Sollen die ausgewählten
Es wurden keine Schnipsel zum Exportieren ausgewählt
Schnipsel exportieren
Geben Sie ein neues Tastenkürzel ein oder drücken Sie die Löschen-Taste zum Löschen
Geben Sie ein neues Tastenkürzel ein
Die Ausführung des Python-Befehls (%s) überschreitet die Maximaldauer. Die Ausführung wurde abgebrochen.
Die Ausführung des Python-Befehls (%s) ist fehlgeschlagen: %s
Oft genutzte Textpassagen auf schnellem Weg einfügen
Schnipsel verwalten
Neuen Schnipsel anlegen
Schnipsel hinzufügen
Schnipsel entfernen
Schnipsel importieren
Ausgewählte Schnipsel exportieren
Schnipsel exportieren
Aktivierung
tab
_Tabulatorauslösung:
_Tastenkürzel:
Tastenkürzel, mit dem der Schnipsel aktiviert wird
_Ziele:
_Sortieren …
Sortieren
_Sortieren
_Reihenfolge umkehren
_Duplikate entfernen
Groß-/Kleinschreibung _nicht berücksichtigen
_Beginnen bei Spalte:
Sie können den Sortiervorgang nicht rückgängig machen
Ein Dokument oder den markierten Text sortieren.Check SpellingCheck Spelling
(keine Vorschläge)
_Weitere …
Alle _ignorieren
_Rechtschreibvorschläge …
_Rechtschreibung prüfen ...
_Sprache festlegen …
Rechtschreibfehler _hervorheben
VorschlägeCheck Spelling
(Rechtschreibung korrigieren)
Rechtschreibprüfung abgeschlossenFrench (France)language
%s (%s)language
Unbekannt (%s)language
Vorgabe
Sprache festlegen
Sprachen
Das Dokument enthält keinen Text.
Keine falsch geschriebenen Wörter
Sprache festlegen
Wählen Sie die _Sprache des momentan geöffneten Dokuments.
Rechtschreibprüfung
Falsch geschriebenes Wort:
Wort
Ändern _in:
_Wort prüfen
_Vorschläge:
_Ignorieren
Ä_ndern
_Alle ignorieren
Alle än_dern
Wörterbuch des Benutzers:
Wort _hinzufügen
Rechtschreibprüfung
Eine Rechtschreibprüfung im momentan geöffneten Dokument durchführen.
_Datum und Uhrzeit einfügen …
Verfügbare Formate
Anfrageart
Soll der Benutzer nach einem Format gefragt werden oder das gewählte oder ein eigenes Format verwendet werden?
Ausgewähltes Format
Das zum Einfügen von Datum und Zeit gewählte Format.
Eigenes Format
Das zum Einfügen von Datum und Zeit verwendete eigene Format.
Datum und Uhrzeit einfügen
_Folgendes Format verwenden
_Benutzerdefiniertes Format verwenden
%d.%m.%Y, %H:%M:%S
01.11.2009, 17:52:00
E_infügen
Das Datums-/Uhrzeit-Plugin konfigurieren
Einfügen von Datum und Zeit …
Nach dem Format _fragen
Datum/Uhrzeit einfügen
Das heutige Datum und die aktuelle Uhrzeit an der Zeigerposition einfügen.
Unicode
Westlich
Mitteleuropäisch
Südeuropäisch
Baltisch
Kyrillisch
Arabisch
Griechisch
Hebräisch (visuell)
Türkisch
Nordisch
Keltisch
Rumänisch
Armenisch
Chinesisch, traditionell
Kyrillisch / Russisch
Japanisch
Koreanisch
Chinesisch, vereinfacht
Georgisch
Hebräisch
Kyrillisch / Ukrainisch
Vietnamesisch
Thai
Unbekannt
Diese Datei ist zu groß.
Unicode (UTF-8)
Eine der zuletzt verwendeten Datei öffnen
Zuletzt geöffnete Dateien
Datenlieferant für Zeitgeist
Protokolliert Zugriffe und Freigaben von gedit-Dokumenten
Hilfe zu dieser Anwendung anzeigen
- Textdateien bearbeiten
%s
Führen Sie »%s --help« aus, um die Liste der verfügbaren Befehlszeilenoptionen zu sehen.
Leer
Einstellungen
Spalte
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Suchen
D_okumente
Ö_ffnen …
_Einstellungen
Die Anwendung konfigurieren
I_nhalt
Das gedit-Handbuch öffnen
Info zu dieser Anwendung
Speichern _unter …
Die momentan geöffnete Datei unter einem anderen Namen speichern
Auf eine gespeicherte Version der Datei zurücksetzen
Druck_vorschau
Druckvorschau
_Drucken …
Aktuelle Seite drucken
Den letzten Vorgang rückgängig machen
Den rückgängig gemachten Vorgang wiederholen
Den markierten Text ausschneiden
Den markierten Text kopieren
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
Den markierten Text löschen
Alles _markieren
Das gesamte Dokument markieren
_Hervorhebungsmodus …
Ändert den Hervorhebungsmodus des aktuellen Dokumentes.
_Suchen …
Nach Text suchen
_Weitersuchen
Vorwärts nach dem gleichen Text suchen
_Rückwärts suchen
Rückwärts nach dem gleichen Text suchen
_Ersetzen …
Nach Text suchen und diesen ersetzen
Hervorhebung von Suchtreffern zurücksetzen
Zu einer bestimmten Zeile gehen
Alle offenen Dateien speichern
Alle offenen Dateien schließen
Eine neue Reitergruppe anlegen
Vorherige _Reitergruppe
Zur vorherigen Reitergruppe wechseln
Nächs_te Reitergruppe
Zur nächsten Reitergruppe wechseln
_Vorheriges Dokument
Vorheriges Dokument aktivieren
_Nächstes Dokument
Nächstes Dokument aktivieren
Das momentan geöffnete Dokument in ein neues Fenster verschieben
Die momentan geöffnete Datei schließen
Das Programm beenden
_Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste in diesem Fenster anzeigen/verbergen
Die Statusleiste in diesem Fenster anzeigen/verbergen
Text im Vollbildmodus bearbeiten
Die Seitenleiste im aktuellen Fenster anzeigen/verbergen
Die Fußleiste im aktuellen Fenster anzeigen/verbergen
»%s« öffnen
%s aktivieren
Groß-/Kleinschreibung verändern
Die Groß-/Kleinschreibung des markierten Texts ändern.
_Groß-/Kleinschreibung ändern
Alles in _Großschreibung
Alles in _Kleinschreibung
Den markierten Text in Kleinschreibung überführen
Groß-/Kleinschreibung _umkehren
Die Groß-/Kleinschreibung des markierten Texts umkehren
_Anfangsbuchstaben in Großschreibung
Den ersten Buchstaben aller markierten Wörter in Großschreibung überführen
Statistische Informationen zum momentan geöffneten Dokument anzeigen
_Aktualisieren
Dateiname
_Werkzeuge:
_Bearbeiten:
Verwaltung externer Werkzeuge
Externe Werkzeuge
Dokumente schnell öffnen
_Schnipsel:
Schnipsel verwalten
Das momentan geöffnete Dokument oder den momentan markierten Text sortieren
Rechtschreibprüfung
Das momentan geöffnete Dokument auf eine fehlerhafte Rechtschreibung prüfen
Die Sprache des momentan geöffneten Dokuments festlegen
Das momentan geöffnete Dokument automatisch auf Rechtschreibfehler prüfen
Sprache:
Sprache
Das heutige Datum und die aktuelle Uhrzeit an der Zeigerposition einfügen
Limit der Rückgängig-Aktionen (VERALTET)
Maximal anzuzeigende Anzahl der Aktionen, die gedit rückgängig machen und wiederherstellen kann. Verwenden Sie »-1« für eine unbegrenzte Anzahl an Aktionen. Seit 2.12.0 veraltet.
Auf den Speicherort der Datei kann nicht zugegriffen werden, weil er nicht eingebunden ist.
gedit hat diese Datei im »Nur-Lesen«-Modus geöffnet. Möchten Sie sie trotzdem bearbeiten?
Möchten Sie die Änderungen verwerfen und die Datei neu laden?
Dateien öffnen
Zeichenkodierungen
Alle ersetzen
Syntax-Hervorhebung deaktivieren
Den Ordner des momentan geöffnete Dokument als Wurzelordner festlegen
Öffnet ein Terminal im aktuell geöffneten Ordner
Datei
Ordner
Verschiebt die ausgewählte Datei oder den ausgewählten Ordner in den Papierkorb
Löscht die ausgewählte Datei oder den ausgewählten Ordner
Die gewählte Datei öffnen
Auf
Eltern-Ordner öffnen
Einen neuen leeren Ordner anlegen
Eine leere Datei hinzufügen
Benennt die ausgewählte Datei oder den ausgewählten Ordner um
_Vorheriger Ort
Zum zuvor besuchten Ort gehen
_Nächster Ort
Zum als nächsten besuchten Ort gehen
Aktualisiert die Ansicht
Ordner in der Dateiverwaltung anzeigen
Zeigt verborgene Dateien und Ordner an
Zeigt binäre Dateien an
Schnelles Öffnen
Text;
Abmelden oh_ne zu speichern
Gedit im Hintergrund ausführen
WL-Knopf1
WL-Knopf2
_Hinzufügen …
Vorheriger Ort
Zum zuvor besuchten Ort gehen
Zum vorher geöffneten Ort gehen
Nächster Ort
Zum als nächsten besuchten Ort gehen