# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adressen und Bezüge, absolut und relativ
/text/scalc/guide/relativ_absolut_ref.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Adressen in Tabellendokumenten
Bezug; absolut / relativ
Absolute Adressen in Tabellendokumenten
Relative Adressen
Absolute Bezüge in Tabellendokumenten
Relative Bezüge
Referenz; auf Zellen
Referenz; farbig markieren
Zelle; Referenz
Adressen und Bezüge, absolut und relativ
Relative Adressierung
Mit A1 wird die Zelle in Spalte A und Zeile 1 adressiert.
Einen Bereich von benachbarten Zellen sprechen Sie an, indem Sie die linke obere Ecke des Bereichs angeben, dann einen Doppelpunkt setzen, und schließlich die rechte untere Zelle des Bereichs nennen.
Der quadratische Bereich der ersten vier Zellen in der Ecke links oben heißt demnach A1:B2.
Bei dieser Art der Adressierung eines Bereichs ist der Bezug auf A1:B2 ein relativer Bezug.
Relativ bedeutet hierbei, daß der Bezug auf diesen Bereich angepaßt wird, wenn Sie die Formeln kopieren.
Absolute Adressierung
Im Gegensatz zur relativen Adressierung gibt es den absoluten Bezug, der auf folgende Weise geschrieben wird: $A$1:$B$2.
Vor jeder Angabe, die absolut verwendet werden soll, steht also ein Dollarzeichen.
$[officename] Calc kann den aktuellen Bezug, in dem der Cursor in der Eingabezeile steht, von relativ nach absolut und zurück umschreiben, wenn Sie (Umschalt)(F4) drücken.
Wenn Sie mit einer relativen Adresse wie A1 beginnen, gilt Folgendes:
Beim ersten Tastendruck wird Zeile und Spalte auf absolut gesetzt ($A$1), beim nächsten Tastendruck nur die Zeile (A$1), dann nur die Spalte ($A1), dann wird der Bezug wieder in beiden Richtungen relativ (A1).
$[officename] Calc zeigt die Referenzen zu einer Formel an.
Wenn Sie z.
B. die Formel =SUMME(A1:C5;D15:D24) in einer Zelle anklicken, werden die beiden referenzierten Bereiche in der Tabelle farblich hervorgehoben.
Zum Beispiel kann der Formelbestandteil " A1:C5 " in blau zu sehen sein, und der fragliche Zellbereich ist im selben Blauton umrandet.
Der nächste Formelbestandteil " D15:D24 " kann in derselben Weise in rot markiert sein.
Wann relative, wann absolute Bezüge verwenden?
Was zeichnet einen relativen Bezug aus?
Nun, stellen wir uns vor, Sie wollen in Zelle E1 die Summe der Zellen im Bereich A1:B2 berechnen lassen.
Die Formel, die Sie in E1 eingeben, wäre also =SUMME(A1:B2).
Nun entscheiden Sie sich aber später, vor der Spalte A noch eine neue Spalte einzufügen.
Die Elemente, die Sie summieren wollen, stehen dann plötzlich in B1:C2, und die Formel steht nicht mehr in E1, sondern in F1.
Sie müßten also nach dem Einfügen der neuen Spalte alle Formeln in der Tabelle - und eventuell in anderen Tabellen - kontrollieren und korrigieren.
Diese Arbeit nimmt Ihnen $[officename] Calc aber glücklicherweise ab.
Nachdem eine neue Spalte A eingefügt wurde, wird die Formel =SUM(A1:B2) automatisch aktualisiert.
Sie lautet dann =SUM(B1:C2).
Ebenso werden beim Einfügen einer neuen Zeile 1 die Zeilennummern automatisch aktualisiert.
Wann immer ein referenzierter Bereich verschoben wird, korrigiert $[officename] absolute und relative Bezüge.
Beachten Sie aber, dass beim Kopieren von Formeln ausschließlich die relativen Bezüge aktualisiert werden.
Die absoluten Bezüge bleiben unverändert.
Absolute Bezüge werden für Berechnungen eingesetzt, die sich auf eine bestimmte Zelle in der Tabelle beziehen.
Wird eine Formel mit einem Bezug auf exakt diese Zelle in eine Zelle unter der ursprünglichen Zelle kopiert, so wird auch der Bezug nach unten verschoben, sofern Sie die Zellenkoordinaten nicht als absolut definiert haben.
Außer beim Einfügen neuer Zeilen und Spalten können sich Bezüge auch ändern, wenn vorhandene Formeln mit Bezügen auf bestimmte Zellen in andere Tabellenbereiche kopiert werden.
Gehen wir davon aus, Sie haben die Formel =SUMME(A1:A9) in Zeile 10 eingegeben.
Wenn Sie auch die Summe der rechts benachbarten Spalte ermitteln möchten, kopieren Sie diese Formel einfach in die Zelle rechts neben dieser Zelle.
Die Kopie der Formel in Spalte B wird automatisch in =SUMME(B1:B9) abgeändert.
mw changed link target from " address_byname " to " value_with_name "