# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwendung: %prog [Optionen] Dateiname
Für graphische Unterstützung starten Sie gdebi-gtk
Start ohne Rückfragen (gefährlich!)
Eine APT-Option setzen
Fortschrittsanzeige nicht anzeigen
Nur simulieren und einen »apt-get install«-kompatiblen Befehl an stderr ausgeben
Anderes Wurzelverzeichnis verwenden
GDebi-Fehler, Datei kann nicht gefunden werden: %s
Sie benötigen Systemverwaltungsrechte, um Pakete zu installieren
Wollen Sie das Anwendungspaket installieren? [j/N]:
Nach der Installation automatisch schließen
Alternatives Datenverzeichnis verwenden
Paket entfernen
Das Anwendungsverzeichnis ist beschädigt.
Das ist ein schwerwiegender Fehler in Ihrem Paketverwaltungssystem. Bitte überprüfen Sie mit Synaptic, ob sich defekte Pakete auf Ihrem System befinden, überprüfen Sie die Zugriffsberechtigungen und den Inhalt der Datei »/etc/apt/sources.list« und erstellen Sie die für den Betrieb der Paketverwaltung notwendigen Informationen mit »sudo apt-get update« und »sudo apt-get install -f« neu.
Anwendungspakete installieren und betrachten
GPL, siehe »/usr/share/common-licenses/GPL«
Terminal
Nach erfolgreichem Speichern der Änderungen automatisch schließen.
Details

Paket-Installationsprogramm
_Datei
Ö_ffnen
Aktualisie_ren
_Bearbeiten
_Hilfe
Paket:

_Details
Status:
Beschreibung:
Paket _installieren
Paket entfe_rnen
Paket _herunterladen
Beschreibung






enthaltene Dateien
Lintian-Ausgabe
GDebi-Paket-Installationsprogramm
Packet;apt;dpkg;installieren;AnwendungMaintainer
%s ist nicht verfügbar
Kopiere ausgewählten Text
Ladevorgang …
Sie Konnen nicht als root Herunterladen
Entfernte Pakete können nicht als root heruntergeladen werden. Versuchen Sie es bitte als normaler Benutzer noch einmal.
Paket downloaden
Herunterladen fehlgeschlagen
Downloaden des Paketes '%s' '%s' fehlgeschlagen.
Paket-Installationsprogramm – %s
Paket-Kontrolldaten
Upstream-Daten
Fehler Dateiliste zu lesen
Fehler:
Fehler: nicht länger erhältlich
Gleiche Version ist bereits installiert
_Erneut installieren
Lintian steht nicht zur Verfügung.
Bitte mit »sudo apt-get install lintian« installieren.
Lintian läuft …
Lintian mit folgendem Rückgabewert beendet: %s
Auswahl ist eine Verzeichnis
Fehler beim Lesen des Dateiinhalts von »%s«
Datei-Inhalt kann nicht extrahiert werden

%s wird installiert
Anwendungspaket öffnen
Anwendungspakete
Abhängigkeitsprobleme
Ein oder mehrere Pakete werden von %s benötigt, es kann nicht entfernt werden.
Datei nicht gefunden
Sie haben versucht eine Datei zu installieren, welche nicht (oder nicht mehr) existiert.
Paketdatei wird installiert …
Paket wird entfernt …
Nicht authentifizierte Anwendung installieren?
Malware kann Ihre Daten gefähren und an Kontrolle über Ihr System gelangen.
Die Pakete unten sind nicht authentifiziert und könnten daher Malware sein.
Sie benötigen Systemverwaltungsrechte, um Anwendungen zu installieren
Das manuelle Installieren von Paketen stellt ein mögliches Sicherheitsrisiko dar.
Installieren Sie deshalb nur Anwendungen aus vertrauenswürdigen Quellen.
Zum Entfernen von Anwendungen werden Systemverwaltungsrechte benötigt
Es ist möglicherweise ein Risiko, Pakete zu entfernen.
Konnte Paketdatei nicht installieren
Das Entfernen des Pakets ist fehlgeschlagen.%s
Es konnten nicht alle erforderlichen Dateien heruntergeladen werden
Konnte nicht alle Abhängigkeiten installieren
Für gewöhnlich liegt ein Fehler des Anwendungsvertreibers zu Grunde. Weiterführende Details finden Sie im Terminal-Fenster.
%s wird installiert
Entfernen von %s
Installation abgeschlossen
Entfernen abgeschlossen
Das Paket »%s« wurde installiert
Paket '%s' wurde entfernt
Konnte das Paket »%s« nicht installieren
Paket '%s' konnte nicht entfernt werden
Installation abgeschlossen
Entfernen abgeschlossen
Konnte nicht alle Abhängigkeiten vollständig installieren
Das Paket konnte nicht vollständig entfernt werden
Um dies zu beheben, führen Sie »sudo apt-get install -f« in einem Terminal-Fenster aus.
»%s« wird installiert …
»%s« wird entfernt …
Abhängigkeiten werden installiert …
Zusätzliche Pakete werden heruntergeladen …
Datei %s von %s mit %sB/s
Datei %s von %smediaChange %s %s
Bitte legen Sie ›%s‹ in das Laufwerk ›%s‹ ein
Konfigurationsoptionen müssen als a =<Wert> angegeben werden
APT-Option %s konnte nicht auf %s gesetzt werden
Unbekannter Pakettyp '%s', der Vorgang wird abgebrochen
Das Anwendungspaket konnte nicht geöffnet werden
Das Paket ist möglicherweise beschädigt oder Sie sind nicht berechtigt, die Datei zu öffnen. Überprüfen Sie die Dateizugriffsrechte.
Dieses Paket kann nicht installiert werden
Keine Beschreibung verfügbar
Die folgenden Pakete sind NICHT AUTHENTIFIZIERT:
Erfordert das ENTFERNEN folgender Pakete:
Erfordert die Installation folgender Pakete:
Fehler während der Installation: '%s'
Enthaltene Dateien
Paket &installieren
Paket &herunterladen
Die Paketdatei ist nicht vorhanden
Eine nicht existierende Datei wurde zur Installation ausgewählt. Bitte wählen Sie ein vorhandene .deb-Paketdatei.Same version is already installed
Paket &erneut installieren
Paket &erneut installieren
Zu entfernen: %s

Wird installiert
Fehlerhafte Abhängigkeiten
Ihr System hat fehlerhafte Abhängigkeiten. Diese Anwendung kann nicht fortfahren, bevor dieses Problem behoben wurde. Um das Problem zu beheben, geben Sie »gksudo synaptic« oder »sudo apt-get install -f« in ein Terminal ein.
'%s' ist kein Debian-Paket
Der MIME-Typ dieser Datei lautet '%s' und kann auf diesem System nicht installiert werden.
'%s' konnte nicht geöffnet werden
Das Paket ist möglicherweise beschädigt oder es ist Ihnen nicht erlaubt die Datei zu öffnen. Überprüfen Sie die Dateizugriffsrechte.
Die gleiche Version ist über eine Paketquelle verfügbar
Es empfiehlt sich stattdessen die Version aus der Paketquelle zu installieren.
Eine ältere Version ist über eine Paketquelle verfügbar
Im Allgemeinen empfiehlt es sich, die Version aus der Paketquelle zu installieren, da diese meist besser unterstützt wird.
Eine neuere Version ist über eine Paketquelle verfügbar
Es wird Ihnen dringend geraten, die Version aus der Paketquelle zu installieren, da diese meist besser unterstützt wird.
Alle Abhängigkeiten sind erfüllt
Erfordert das
Erfordert die Installation von %s Paketen
Nur eine Anwendung zur Anwendungsverwaltung darf zur selben Zeit laufen.
Bitte schließen Sie zuerst andere Anwendungen wie z.B. die Aktualisierungsverwaltung, 'aptitude' oder 'Synaptic'.Media Change
Medienwechsel