# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KWrite
KWrite ist ein Texteditor f\xFCr KDE
Einleitung
KWrite ist mehr als ein Texteditor f\xFCr die KDE-Arbeitsumgebung.
Es ist als Programmiereditor gedacht und k\xF6nnte mindestens als teilweise Alternative zu leistungsf\xE4higeren Editoren betrachtet werden.
Es kann am besten in Verbindung mit Konqueror f\xFCr das Darstellen von Quelltext verschiedener Sprachen benutzt werden.
KWrite ist auch sehr gut als einfacher Texteditor zu verwenden.
Eine der Haupteigenschaften von KWrite ist die farbige Darstellung von Quelltext, angepasst f\xFCr viele verschiedene Programmiersprachen wie:
C/C++, Java, Python, Perl, Bash, Modula 2, HTML und Ada.
Grunds\xE4tzliches
Ziehen und Ablegen (Drag and Drop)
KWrite nutzt das Drag-and-Drop-Protokoll von KDE.
Dateien k\xF6nnen gezogen und auf KWrite abgelegt werden; von der Arbeitsoberfl\xE4che, Konqueror, oder einer FTP -Seite, die in einem Konqueror -Fenster ge\xF6ffnet ist.
Befehlszeilenargumente
Angabe eines Dateinamens
Der Benutzer kann Pfad und Dateinamen einer Datei angeben, die dann beim Starten von KWrite ge\xF6ffnet (oder erzeugt) wird.
Hierzu ein Beispiel:
Angabe eines Dateinamens im Internet
Andere Befehlszeilenargumente
Die folgenden Hilfe-M\xF6glichkeiten sind \xFCber die Befehlszeile verf\xFCgbar
kwrite --help
Zeigt die grunds\xE4tzlichen M\xF6glichkeiten f\xFCr die Befehlszeile an.
kwrite --help-qt
Zeigt die M\xF6glichkeiten f\xFCr die Einstellung der Zusammenarbeit von KWrite mit Qt an.
kwrite --help-kde
Zeigt die M\xF6glichkeiten f\xFCr die Einstellung der Zusammenarbeit von KWrite mit KDE an.
kwrite --help-all
Zeigt alle M\xF6glichkeiten der Befehlszeile an.
kwrite --author
Zeigt die Autoren von KWrite im Terminalfenster an.
kwrite --version
Zeigt Versionsinformation f\xFCr Qt, KDE und KWrite an.
Tastenbelegungen
Viele der Tastenfunktionen (Tastenk\xFCrzel) sind einstellbar im Einstellungen -Men\xFC.
In der Grundeinstellung hat KWrite die folgenden Tastenfunktionen.
Einf
Umschaltung zwischen Einf\xFCge- und \xDCberschreibemodus.
Im Einf\xFCgemodus werden alle Zeichen an der Cursorposition eingef\xFCgt und alle Zeichen rechts vom Cursor nach rechts verschoben.
Im \xDCberschreibemodus werden die Zeichen rechts vom Cursor sofort durch die neu geschriebenen Zeichen ersetzt.
Pfeil links
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach links
Pfeil rechts
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach rechts
Pfeil nach oben
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach oben
Pfeil nach unten
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach unten
Bild aufw\xE4rts
Bewegt den Cursor um eine Seite nach oben
Bild abw\xE4rts
Bewegt den Cursor um eine Seite nach unten
R\xFCcktaste
L\xF6scht das Zeichen links vom Cursor
Pos1
Setzt den Cursor an den Zeilenanfang
Ende
Setzt den Cursor an das Zeilenende
Entf
L\xF6scht das Zeichen rechts vom Cursor (oder den markierten Text)
Umschalt Pfeil links
Markiert Text ein Zeichen nach links
Umschalt Pfeil rechts
Markiert Text ein Zeichen nach rechts
F1
Hilfe
Umschalt F1
Was ist das?
Strg F
Suchen
F3
Weitersuchen
Strg C
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
Strg M
Marker hinzuf\xFCgen
Strg N
Neue Datei
Strg P
Drucken
Strg Q
Beenden - Aktives Editorfenster schlie\xDFen
Strg R
Ersetzen
Strg S
F\xFChrt den Befehl Sichern aus.
Strg V
Inhalt der Zwischenablage einf\xFCgen.
Strg X
Markierten Text l\xF6schen und in die Zwischenablage kopieren.
Strg Z
R\xFCckg\xE4ngig
Strg Umschalt Z
Wiederherstellen
Die Men\xFCpunkte
Das Datei men\xFC
Erzeugt eine neue Datei.
Wenn eine Datei mit ungesicherten \xC4nderungen ge\xF6ffnet ist, fragt das Programm, ob diese gespeichert werden soll.
\xD6ffnen einer Datei.
Es wird ein Dialogfenster ge\xF6ffnet, das zum Navigieren im Dateisystem verwendet werden kann.
Das Fenster arbeitet wie ein kleiner Dateimanager.
Klicken auf Verzeichnisse im zentralen Fenster \xF6ffnet das Verzeichnis und zeigt seinen Inhalt an.
Es gibt au\xDFerdem ein Eingabefeld, das zur direkten Eingabe von Dateinamen und Pfad benutzt werden kann.
Sie k\xF6nnen auch auf den Pfeil an der Seite klicken und dann aus den letzten bearbeiteten Dateien ausw\xE4hlen.
Darunter ist ein Filter, der benutzt werden kann, um ausschlie\xDFlich Dateien anzuzeigen, die den Filterregeln entsprechen.
Zum Beispiel bewirkt die Filterregel *.txt, dass nur Dateien mit der Endung .txt angezeigt werden.
Unterhalb des Filters wird eine Statusleiste mit Information \xFCber die Anzahl der Dateien und Unterverzeichnisse im aktuellen Verzeichnis angezeigt.
Die Werkzeugleiste oben im Dialogfeld hat Pfeilkn\xF6pfe, die Sie benutzen k\xF6nnen, um in schon einmal aufgerufene Verzeichnisse zu wechseln.
Der Knopf mit dem Pfeil nach oben bewirkt einen Sprung um eine Ebene nach oben in der Verzeichnishierarchie.
Der Knopf mit dem Haus dient zum schnellen Wechsel in das pers\xF6nliche Verzeichnis des Nutzers und der Knopf mit den kreisf\xF6rmig angeordneten Pfeilen liest das aktuelle Verzeichnis neu ein.
Mit dem Knopf mit der kleinen Fahne k\xF6nnen Sie ein Lesezeichen in ein Verzeichnis setzen oder, wenn sie dies schon getan hatten, zu diesem Lesezeichen springen.
Mit dem letzten Knopf k\xF6nnen Sie ein neues Verzeichnis erzeugen und einige Grundeinstellungen des Dialogfeldes ver\xE4ndern.
Ganz rechts finden Sie ein Auswahlfeld in dem einige h\xE4ufig genutzte Verzeichnisse zur Auswahl angeboten werden.
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Ist eine Abk\xFCrzung f\xFCr das \xD6ffnen der letzten bearbeiteten Dateien.
Dieser Men\xFCpunkt \xF6ffnet eine Liste mit einigen zuletzt bearbeiteten Dateien.
Klicken auf eine der Dateien \xF6ffnet diese in KWrite - wenn diese Datei noch am selben Ort gespeichert ist.
Speichert die aktuelle Datei.
Wenn diese noch nicht gesichert war, wird der Speichern unter...-Dialog ge\xF6ffnet, ansonsten wird ohne Nachfrage \xFCberschrieben.
Datei Speichern unter...
Speichert die Datei unter einem neuen Dateinamen.
Die Auswahl des Dateinamens erfolgt durch einen Dialog wie bei \xD6ffnen beschrieben.
\xD6ffnet ein einfaches Dialogfenster, in dem der Nutzer einstellen kann, was, wo und wie zu drucken ist.
Datei Neue Ansicht
Dies erzeugt eine neue Ansicht des aktuellen Dokuments von KWrite.
Schlie\xDFt KWrite.
Wenn Sie jedoch mehrere KWrite -Ansichten ge\xF6ffnet haben, z.B. durch Neue Ansicht oder Neues Fenster werden die anderen KWrite -Ansichten nicht geschlossen.
Das Bearbeiten men\xFC
Macht die letzte Ver\xE4nderung im aktuellen Editorfenster r\xFCckg\xE4ngig.
Zum besseren Verst\xE4ndnis bitte im Teil R\xFCckg\xE4ngig gruppieren dieses Hilfetextes nachlesen.
Macht das letzte R\xFCckg\xE4ngig (wenn vorhanden) r\xFCckg\xE4ngig.
Bearbeiten Verlauf R\xFCckg\xE4ngig/Wiederherstellen
\xD6ffnet ein Dialogfenster, das links die letzten Aktionen und rechts r\xFCckg\xE4ngig gemachte Aktionen anzeigt.
Auf der rechten Seite gibt es drei Kn\xF6pfe:
R\xFCckg\xE4ngig, Wiederherstellen und Schlie\xDFen.
Klicken auf R\xFCckg\xE4ngig bewirkt, dass die erste Aktion in der Liste r\xFCckg\xE4ngig gemacht und an die Spitze der Wiederherstellen-Liste gesetzt wird.
Genauso bewirkt klicken auf Wiederherstellen die Wiederausf\xFChrung der r\xFCckg\xE4ngig gemachten Aktion an der Spitze der Wiederherstellen-Liste und das Setzen dieser Aktion an die Spitze der R\xFCckg\xE4ngig-Liste.
Wenn Sie auf eine weiter unten in einer der beiden Listen stehenden Aktion klicken, werden alle Aktionen von oben in der Liste bis einschlie\xDFlich der angeklickten Aktion ausgew\xE4hlt.
Ein anschlie\xDFendes Klicken auf den zugeh\xF6rigen Knopf bewirkt das R\xFCckg\xE4ngigmachen oder die erneute Ausf\xFChrung der ausgew\xE4hlten Aktionen.
Mit dieser M\xF6glichkeit k\xF6nnen Sie direkt zu einem bekannten Punkt in der Bearbeitung zur\xFCck- oder vorw\xE4rtsgehen, ohne sich m\xFChselig durch einzelne Bearbeitungsschritte durchzuarbeiten.
Schneidet den ausgew\xE4hlten Text aus und kopiert diesen in die Zwischenablage.
Die Zwischenablage ist ein Teil von KDE, das unsichtbar arbeitet und eine M\xF6glichkeit bereitstellt, Daten zwischen Anwendungen zu \xFCbertragen.
Kopiert den ausgew\xE4hlten Text in die Zwischenablage.
Die Zwischenablageist ein Teil von KDE, das unsichtbar arbeitet und eine M\xF6glichkeit bereitstellt, Daten zwischen Anwendungen zu \xFCbertragen.
F\xFCgt den in der Zwischenablage gespeicherten Text an der Cursorposition ein.
Die Zwischenablageist ein Teil von KDE, das unsichtbar arbeitet und eine M\xF6glichkeit bereitstellt, Daten zwischen Anwendungen zu \xFCbertragen.
Die gesamte Datei wird ausgew\xE4hlt.
Dies ist besonders zum Kopieren der gesamten Datei in eine andere Anwendung n\xFCtzlich.
Bearbeiten Auswahl umkehren
Invertiert die Auswahl von Text:
Aller bisher unausgew\xE4hlter Text wird ausgew\xE4hlt und aller bisher ausgew\xE4hlter Text wird freigegeben.
\xD6ffnet das Gehe zu-Dialogfenster, das zur Eingabe der Zeilennummer dient, an die der Cursor springen soll.
Die Zeilennummer kann direkt eingegeben oder durch die Auf- und Abpfeile erh\xF6ht oder verringert werden.
Sie k\xF6nnen auch den Regler an der Seite verschieben, um zu der gew\xFCnschten Seite zu gelangen.
\xD6ffnet ein Dialogfenster, das zum Steuern der Suche in der Datei verwendet wird.
Es gibt ein kleines Textfeld zum Eingeben von Text Gesuchter Text:, das auch als Auswahlfenster verwendet werden kann.
Klicken auf den Pfeil macht fr\xFChere Suchen verf\xFCgbar.
Andere Parameter k\xF6nnen verwendet werden, um die Suche effizienter zu machen.
Die Auswahl von Gro\xDF/Kleinschreibung grenzt die Suche ein - nur wenn auch die Gro\xDF- und Kleinschreibung mit der Suchphrase \xFCbereinstimmt, wird die Textstelle als gefunden gewertet und angezeigt.
R\xFCckw\xE4rts suchen veranla\xDFt KWrite von unten nach oben zu suchen.
Die Option Ausgew\xE4hlter Text limitiert die Suche auf den ausgew\xE4hlten Textbereich.
Wenn die Option Nur ganze W\xF6rter ausgew\xE4hlt ist, werden Textstellen, bei denen das gesuchte Wort in einem l\xE4ngeren Wort enthalten ist, nicht angezeigt.
Die Option Ab Cursorposition veranlasst KWrite, von der aktuellen Cursorposition an zu suchen und nicht vom Beginn der Datei (oder vom Ende bei gleichzeitig verwendeter Option R\xFCckw\xE4rts suchen).
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Wiederholt die zuletzt ausgef\xFChrte Suche, ohne dass erst das Dialogfenster ge\xF6ffnet wird.
Wiederholt die zuletzt ausgef\xFChrte Suche, ohne dass erst das Dialogfenster ge\xF6ffnet wird und sucht dabei r\xFCckw\xE4rts.
\xD6ffnet das Ersetzen-Dialogfenster.
Die Eingabe der Suchkriterien ist genauso wie bei dem oben erkl\xE4rten Suche-Dialogfenster.
Hinzu kommt das Eingabefeld Ersetzen durch:.
Hierin wird der Text eingegeben, der den zu suchenden Text ersetzen soll.
Im Ankreuzfeld Vor Ersetzen nachfragen kann eingestellt werden, ob KWrite vor dem Ersetzen an jeder gefundenen Stelle nachfragen oder das Ersetzen f\xFCr die ganze Datei ohne nochmaliges Nachfragen ausf\xFChren soll.
Das Men\xFC Lesezeichen
Gehe zu Marker l\xF6schen
L\xF6scht alle Marker aus der Datei sowie die Markerliste, die am unteren Ende dieses Men\xFCs eingef\xFCgt wird.
Am unteren Ende diese Men\xFCs werden die in diesem Fenster vorhandenen Marker angezeigt.
Das Men\xFC Werkzeuge
Werkzeuge Rechtschreibung...
Ruft die Rechtschreibpr\xFCfung - ein Programm zum Finden und Korrigieren von Rechtschreibfehlern - auf.
Klicken auf diesen Men\xFCeintrag startet das Rechtschreibpr\xFCfungsprogramm und \xF6ffnet dessen Dialogfenster, in dem Sie die Ausf\xFChrung der Rechtschreibpr\xFCfung steuern k\xF6nnen.
Es gibt drei Textfelder in der Mitte des Dialogfensters mit deren zugeh\xF6rigen Namen links daneben.
Diese sind von oben nach unten:
Falsches Wort:
Hier zeigt das Rechtschreibpr\xFCfungsprogramm das aktuell als falsch erkannte Wort an.
Dieses Wort hat das Rechtschreibpr\xFCfungsprogramm nicht in seinem W\xF6rterbuch gefunden.
Das W\xF6rterbuch ist eine Datei, die eine Liste der korrekt geschriebenen W\xF6rter enth\xE4lt, mit denen das Rechtschreibpr\xFCfungsprogramm jedes einzelne Wort des zu pr\xFCfenden Textes vergleicht.
Ersetzung:
Wenn das Rechtschreibpr\xFCfungsprogramm \xE4hnliche W\xF6rter im W\xF6rterbuch findet, wird das erste hier angezeigt.
Der Nutzer kann den Vorschlag akzeptieren, eine eigene Korrektur eingeben oder einen anderen Vorschlag aus dem n\xE4chsten Feld ausw\xE4hlen.
Vorschl\xE4ge:
Das Rechtschreibpr\xFCfungsprogramm listet hier einige m\xF6gliche Ersetzungen f\xFCr das aktuelle Wort auf.
Klicken auf eines dieser Worte tr\xE4gt dieses in das Feld Ersetzung: ein.
Auf der rechten Seite des Dialogfensters sind 6 Kn\xF6pfe vorhanden, mit denen der Nutzer den Pr\xFCfungsprozess steuern kann.
Diese sind im einzelnen:
Ersetzen
Ersetzt das falsche Wort durch das Wort im Feld Ersetzung:.
Alle ersetzen
Klicken auf diesen Knopf bewirkt, dass alle Vorkommen des im Feld Falsches Wort: angezeigten Wortes im gesamten Text mit dem Wort im Feld Ersetzung: ersetzt werden.
Ignorieren
Die Rechtschreibpr\xFCfung wird ohne \xC4nderungen am aktuellen Wort fortgesetzt.
Alle ignorieren
Klicken auf diesen Knopf setzt die Rechtschreibpr\xFCfung ohne \xC4nderungen am aktuellen Wort fort und ignoriert alle weiteren Vorkommen dieses Wortes im gesamten Dokument.
Dies gilt nur f\xFCr den aktuellen Lauf der Rechtschreibpr\xFCfung, wenn sp\xE4ter noch einmal die Rechtschreibung gepr\xFCft wird, wird dasselbe Wort wieder als falsch erkannt.
Hinzuf\xFCgen
Klicken auf diesen Knopf f\xFCgt das Wort im Feld Falsches Wort: zum W\xF6rterbuch hinzu.
Dieses Wort wird dann in der Zukunft immer als richtig erkannt.
Anhalten
Dieser Knopf stoppt die Rechtschreibpr\xFCfung.
Am unteren Ende des Dialogfeldes liegt ein Balken, der den Fortschritt der Rechtschreibpr\xFCfung innerhalb der Datei anzeigt.
Dieser Wert wird graphisch und durch Ziffern angezeigt.
Gleichzeitig wird der Fortschritt der Rechtschreibpr\xFCfung in der Statusleiste des Editors angezeigt.
Die Statusleiste ist der liegende Streifen am unteren Rand des Editorfensters unterhalb des Texteingabebereiches.
Zwei weitere Kn\xF6pfe befinden sich unter dem Anzeigebalken im Dialogfeld:
Hilfe
Ruft das KDE-Hilfesystem mit den Informationen zu KWrite auf und zeigt die Seiten, die Sie gerade lesen.
Cancel
Dieser Knopf bricht die Rechtschreibpr\xFCfung ab.
Werkzeuge Einr\xFCcken
Erh\xF6ht die Einr\xFCckung des Abschnittes um einen Schritt.
Die Schrittgr\xF6\xDFe wird in Pers\xF6nliche Einstellungen -> Einr\xFCcken festgelegt.
Werkzeuge Einr\xFCcken r\xFCckg\xE4ngig
Verringert die Einr\xFCckung des Abschnittes um einen Schritt.
Die Schrittgr\xF6\xDFe wird in Pers\xF6nliche Einstellungen -> Einr\xFCcken festgelegt.
Wwerzeuge Einr\xFCckungen l\xF6schen
Noch nicht verf\xFCgbar.
Werkzeuge Kommen tar
Dieser Befehl f\xFCgt ein Leerzeichen am Zeilenanfang der aktuellen Zeile oder an den Zeilenanf\xE4ngen aller markierten Zeilen ein.
Werkzeuge Kommentar entfernen
Dieser Befehl entfernt (wenn vorhanden) ein Leerzeichen vom Zeilenanfang der aktuellen Zeile oder von den Zeilenanf\xE4ngen der markierten Zeilen.
Wwerzeuge Einr\xFCckungen l\xF6schen
Das Men\xFC Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste mit oft benutzten Befehlen ein und aus, die auch verschoben werden kann.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste mit Informationen \xFCber den aktuellen Text am unteren Ende des KWrite -Fensters ein und aus.
Einstellungen Pfad anzeigen
Schaltet die Anzeige des vollst\xE4ndigen Pfades der aktuellen Datei im Kopf des Fensters ein und aus.
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen...
\xD6ffnet ein Dialogfenster zum Einstellen der Tastenzuordnungen.
Ein Anzeigefenster oben im Dialogfenster zeigt die Liste der Befehle, denen Tastenk\xFCrzel zugeordnet werden k\xF6nnen.
Darunter befinden sich drei Auswahltasten mit den Funktionen Keine Taste, Standardtaste und Benutzerdef.
Tasten.
Nur eine der drei Tasten kann gedr\xFCckt sein und die M\xF6glichkeit Standardtaste ist nur f\xFCr Befehle, die ein Standard-Tastenk\xFCrzel haben, vorhanden.
Wenn die M\xF6glichkeit Benutzerdef.
Tasten ausgew\xE4hlt ist, werden die drei Ankreuzfelder und das Tastensymbol unten in der Dialogbox aktiviert.
Hier kann dann der gew\xFCnschte Tastenkurzbefehl eigestellt werden.
Beispiel:
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet eine Dialogbox zum Einstellen der Eigenschaften der Werkzeugleisten.
Der Nutzer kann ausw\xE4hlen, welche Aktionen als Symbole in der Werkzeugleiste erscheinen sollen.
Das Anzeigefenster links zeigt die Befehle, die in der Werkzeugleiste erscheinen k\xF6nnen, das Fenster auf der rechten Seite zeigt die Befehle, die auf der Werkzeugleiste erscheinen werden.
Die vier Pfeile zwischen den Anzeigefenstern dienen zum Verschieben des vorher durch einen Klick auf den Eintrag in einem der beiden Fenster auszuw\xE4hlenden Befehle.
Rechts verschiebt den ausgew\xE4hlten Befehl von der linken in die rechte Liste; dieses wird also zu den anzuzeigenden Befehlen hinzugef\xFCgt, Auf und Ab verschieben den ausgew\xE4hlten Befehl innerhalb der fertigen Werkzeugleiste.
Ein in der rechten Liste ausgew\xE4hlter Befehl wird durch einen Klick auf Links aus der Werkzeugleiste entfernt.
Einstellungen KWrite einrichten...
\xD6ffnet ein Dialogfenster zur Auswahl von verschiedenen Einstellungen.
F6 Einstellungen Symbolrand anzeigen
Schaltet eine Anzeige am linken Rand des Editorfensters ein und aus, die Lesezeichenneben der markierten Zeile anzeigt.
F4 Einstellungen Vertikale Auswahl
Schaltet die Vertikalauswahl ein und aus.
Die Vertikalauswahl erlaubt die Textauswahl nach Spalten, so dass rechteckige Bereiche ausgew\xE4hlt werden k\xF6nnen, die sich nur \xFCber bestimmte Spalten und Zeilen ausdehnen.
Einstellungen Hervorhebungsmodus
Dies erlaubt dem Benutzer den Stil zu w\xE4hlen, in dem die Farben f\xFCr den Hervorhebungsmodus benutzt werden.
Die Stile werden nach Programmiersprache ausgew\xE4hlt und werden nicht mit dem Dokument gespeichert.
Einstelllungen Zeilenende
\xD6ffnet ein Untermen\xFC in dem der Typ des Zeilenendezeichens das KWrite benutzen soll, ausgew\xE4ht werden kann.
Zur Auswahl stehen:
Unix, Mac oder MSDOS / Windows.
Das Men\xFC Hilfe
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KWrite -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KWrite \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Einrichten von KWrite
Sie k\xF6nnen das Hilfe system aufrufen, die aktuellen Einstellungen mit OK akzeptieren und das Dialogfeld schliessen, oder den Knopf Abbrechen benutzen, um das Dialogfeld zu schliessen, ohne \xC4nderungen zu speichern.
Die zur Auswahl stehenden Kategorien - Farben, Schriftart, Einr\xFCcken, Ausw\xE4hlen, Bearbeiten und Rechtschreibung sind nachfolgend erl\xE4utert.
Farben
Im Dialogfeld Farben k\xF6nen Sie einfach und bequem die gew\xFCnschte Farbe ausw\xE4hlen.
Das rechteckige Feld links oben zeigt ein Spektrum der verf\xFCgbaren Farben an.
Der Balken gleich rechts daneben zeigt die Helligkeit von der hellsten Einstellung oben bis zur dunkelsten Einstellung unten an.
Sie k\xF6nnen die gew\xFCnschte Farbe durch Klicken auf den Farbton links ausw\xE4hlen und dann die Helligkeit durch Klicken auf den Balken einstellen.
Die Werte f\xFCr die Grundfarben Rot, Gr\xFCn und Blau sowie Helligkeit und S\xE4ttigung werden in numerischer Form in den Feldern links unten angezeigt.
Sie k\xF6nnen auch die gew\xFCnschten Werte direkt hier eingeben.
Das kleinen Quadrat unten in der Mitte zeigt die aktuel eingestellte Farbe an.
Das Feld unten rechts HTML: zeigt den Farbcode in HTML an, wie er f\xFCr Webseiten verwendet wird.
Weiterhin gibt es die M\xF6glichkeit, mit dem Knopf Zu eigenen Farben hinzuf\xFCgen eine eingestellte Farbe zu einer Pers\xF6nlichen Palette hinzuzuf\xFCgen.
Diese Palette steht zur Verf\xFCgung, wenn Sie Eigene Farben im Auswahlfeld rechts oben ausw\xE4hlen.
Zus\xE4tzlich stehen noch einige vordefinierte Paletten bereit.
Hintergrund
Stellt die generelle Hintergrundfarbe f\xFCr KWrite ein.
Ausgew\xE4hlt
Stellt die Hintergrundfarbe ein, die zur Darstellung von ausgew\xE4hltem Text verwendet wird.
Schriftart
Hier k\xF6nnen Sie die Schriftart einstellen, die KWrite standardm\xE4\xDFig verwendet.
Sie k\xF6nnenjede im System verf\xFCgbare Schriftart ausw\xE4hlen und die Standardgr\xF6\xDFe und -Codierung einstellen.Das Beispiel am unteren Rand des Dialogfeldes wird in der ausgew\xE4hlten Schriftart angezeigt, so dass Sie die Auswirkungen von \xC4nderungen sofort sehen.
Einr\xFCcken
Automatisch einr\xFCcken
Ankreuzen dieser Option sorgt daf\xFCr, dass neue Zeilen genauso einger\xFCckt werden wie die dar\xFCberstehende Zeile.
Mit Leerzeichen einr\xFCcken
Anstelle von Tabulatoren werden zum Einr\xFCcken Leerzeichen verwendet.
Die Anzahl der Leerzeichen wird im Feld Tabulator-Breite in der Sektion Bearbeiten der Einstellungen... vorgenommen.
R\xFCcktasten-Ausr\xFCckung
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, kann die R\xFCcktaste -Taste zum L\xF6schen von Einr\xFCckungen benutzt werden.
Tabulator-Einr\xFCckung
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, kann die Tab -Taste zum Einr\xFCcken benutzt werden.
Zus\xE4tzliche Leerzeichen beibehalten
Einr\xFCckungen von mehr als der voreingestellten Anzahl von Leerzeichen werden nicht gek\xFCrzt.
Ausw\xE4hlen
Durchgehende Auswahl
Diese Einstellung verhindert, dass durch Eingaben oder Bewegen des Cursors mit den Pfeiltasten die Textauswahl aufgehoben wird.
(Beachten Sie:
Wenn die Option Auswahl \xFCberschreiben aktiv ist, dann ersetzt jedes eingegebene Zeichen oder Einf\xFCgeoperation den ausgew\xE4hlten Text.)
Auswahl \xFCberschreiben
Jedes eingegebene Zeichen oder Einf\xFCgeoperation ersetzt (\xFCberschreibt) den ausgew\xE4hlten Text.
Automatisch mit Maus kopieren
Text, der mit der Maus ausgew\xE4hlt wird, wird automatisch in die Zwischenablage kopiert.
Einfache Auswahl nach dem X11-Standard
Diese Einstellung wird noch nicht verwendet.
Vertikale Auswahl
Wenn diese Option aktiviert ist, erfolgt die Auswahl in Rechteckform und nicht in ganzen Zeilen, sobald der Cursor vertikal bewegt wird.
Auswahl umkehren
Noch nicht verf\xFCgbar.
Bearbeiten
Zeilenumbruch
Zeilenumbruch ist eine Funktion, die bewirkt, dass der Editor automatisch eine neue Texteile beginnt und den Cursor an den Anfang dieser neuen Zeile verschiebt.
Wenn diese Option aktiv ist, beginnt KWrite automatisch eine neue Zeile, sobald die aktuelle Zeile die L\xE4nge erreicht, die im Feld Zeilenumbruch bei: angegeben ist.
Zeilenumbruch bei:
Wenn die Zeilenumbruch Option aktiv ist, bestimmt dieses Feld, beim Erreichen welcher Position KWrite eine neue Zeile beginnt.
Tabs durch Leerzeichen ersetzen
Wenn diese Option aktiv ist, ersetzt KWrite eingegebene Tabulatoren durch die im Feld Tabulator-Breite: eingestellte Anzahl Leerzeichen.
Tabulator-Breite
Wenn die Option Tabs durch Leerzeichen ersetzen aktiv ist, gibt dieses Feld die Anzahl der Leerzeichen an, die an Stelle eines Tabs treten.
Leerzeichen am Zeilenende entfernen
Wenn diese Option aktiv ist, entfernt KWrite automatisch alle zus\xE4tzlichen Leerzeichen an Zeilenenden.
Automatische Klammern
Wenn dies Option aktiv ist, setzt KWrite beim Eingeben einer linken Klammer ([,(, oder {) automatisch eine rechte Klammer des gleichen Typs rechts vom Cursor.
Diese braucht dann zum Schlie\xDFen der Klammer nur noch \xFCbersprungen zu werden.
R\xFCckg\xE4ngig gruppieren
Wenn diese Option aktiv ist, werden von KWrite Folgen von gleichartigen Aktionen als ein R\xFCckg\xE4ngig -Schritt angesehen.
Wenn Sie Text eingeben, ohne dass die Eingabe durch die R\xFCcktaste oder Cursorbewegungen unterbrochen wurde, entfernt KWrite bei R\xFCckg\xE4ngig alle seit der letzten Unterbrechnung eingegebenen Zeichen auf einmal.
Wenn diese Option nicht aktiv ist, betrachtet KWrite jeden Tastendruck als einzelnen Schritt.
Zum Entfernen des letzten eingegebenen Wortes w\xE4ren dann mehrere R\xFCckg\xE4ngig-Schritte notwendig.
Wenn diese Option aktiv ist, werden,wenn Sie Text eingeben, ohne dass die Eingabe durch die R\xFCcktaste oder Cursorbewegungen unterbrochen wurde, bei R\xFCckg\xE4ngig alle seit der letzten Unterbrechnung eingegebenen Zeichen auf einmal entfernt.
Tabulatoren anzeigen
Wenn diese Option aktiv ist, zeigt KWrite einen Tabulator im Text durch ein Symbol an.
Intelligente Pos1-Taste
Noch nicht verf\xFCgbar.
Bild Auf/Ab bewegt Cursor
Diese Option \xE4ndert das Verhalten der Cursors wenn der Benutzer die Bild auf oder Bild ab Tasten.
Wenn nicht aktiviert, bleibt der Text-Cursor an seiner relativen Position innerhalb des sichtbaren Textes in KWrite wenn neuer Text sichtbar wird.
Wenn der Cursor also in der Mitte des Textes steht wenn man Bild ab dr\xFCckt, dann wird der sichtbare Bereich verschoben, aber der Cursor bleibt in der Mitte (ausser am Dateianfang oder -ende).
Wenn die Option aktiviert ist, wird der Cursor durch den ersten Tastendruck an die erste oder letzte Zeile innerhalb des sichtbaren Bereichs verschoben.
Cursor folgt Zeilenumbruch
Wenn diese Option aktiv ist, springt der Cursor an den Anfang der n\xE4chsten Zeile, sobald dieser mit der Cursortaste \xFCber den rechten Rand der Zeile hinaus bewegt wird.
Wenn versucht wird, den Cursor nach links \xFCber den Zeilenanfang hinaus zu bewegen, springt dieser an das Ende der vorhergehenden Zeile.
Wenn diese Option nicht aktiv ist, springt der Cursor am Zeilenende auf der selben Zeile weiter nach rechts und tut nichts, wenn am Zeilenanfang versucht wird, weiter nach links zu gehen.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, dann wird beim Klicken mit dem Mauszeiger nach dem Ende einer Zeile der Kursor an das Ende der Zeile gesetzt.
Das verhindert das versehentliche Einf\xFCgen von Leerzeichen irgendwo im Text und ist das Standardverhalten der meisten Editoren.
Anzahl R\xFCckg\xE4ngig:
Dieses Feld gibt die Anzahl der Schritte an, die von KWrite im Speicher f\xFCr R\xFCckg\xE4ngig gespeichert werden.
Wenn hier 10 steht, hei\xDFt das, dass Sie die letzten 10 Schritte mit R\xFCckg\xE4ngig ungeschehen machen k\xF6nnen.
Je gr\xF6sser die Anzahl der Schritte ist, desto mehr Speicher wird KWrite f\xFCr dieses Werkzeug benutzen.
Kodierung:
Hier wird der Zeichensatz f\xFCr Ihre Datei eingestellt.
Rechtschreibung
Die Rechtschreibpr\xFCfung ist ein Programm zum Finden und Berichtigen von Schreibfehlern.
In diesem Abschnitt werden die wichtigen Einstellungen hierzu vorgenommen.
Kombinationen aus Wortstamm+Zus\xE4tzen erstellen, die nicht im W\xF6rterbuch stehen
Bei Auswahl dieser Funktion werden Wortst\xE4mme mit Vor- oder Nachsilben als richtig erkannt, auch wenn diese Schreibung nicht im W\xF6rterbuch enthalten ist.
Zusammengezogene W\xF6rter als Rechtschreibfehler betrachten
Bei Auswahl dieser Funktion werden zwei korrekt geschriebene W\xF6rter als Fehler erkannt, wenn sie zusammengeschrieben sind.
W\xF6rterbuch:
Abh\xE4ngig von der spezifischen Installation k\xF6nnen mehrere W\xF6rterb\xFCcher vorhanden sein.
Das Auswahlfeld erm\xF6glicht die Einstellung des von der Rechtschreibpr\xFCfung zu benutzenden W\xF6rterbuches.
Kodierung:
Hier erfolgt die Auswahl des benutzten Codesystems und des Zeichensatzes, so dass die Rechtschreibpr\xFCfung korrekt arbeiten kann.
Programm:
Weil KWrite keine eigene Rechtschreibpr\xFCfung enth\xE4lt, muss eine externe Rechtschreibpr\xFCfung verwendet werden.
Die Einstellungen hierzu erfolgen heir.
Hervorhebungsmodus
Der Dialog Hervorhebungsmodus einrichten... besteht aus zwei Seiten:
Standards und Hervorhebungsmodi.
Der Nutzer kann die gew\xFCnschte Seite durch Klicken auf die entsprechende Karteikarte oben im Dialogfenster aufrufen.
Auf der Seite Standars sind folgende Einstellungsm\xF6glichkeiten vorhanden:
Standard-Elementstile
Hier k\xF6nnen Sie das Standardaussehen f\xFCr bestimmte Elemente einstellen.
Das erleichtert das Erkennen verschiedener (Typen) von Elementen in Quelltext.
Element
Dieses Auswahlfeld stellt eine Reihe von Elementen bereit, die der Nutzer eventuell hervorgehoben angezeigt bekommen m\xF6chte.
Normal f\xFCr Elemente die nicht in eine der anderen Katergorien passen, Kommentar, Zeichenkette, Stichwort und einige andere sind enthalten.
Nicht alle diese Elemente m\xFCssen f\xFCr jede Programmiersprache eingerichtet werden, so dass der Nutzer nur die Elemente, die er braucht, ausw\xE4hlen muss.
Die Einstellungen, die in diesem Abschnitt beschrieben werden, werden auf das in diesem Auswahlfeld ausgew\xE4hlte Element angewendet.
Normal
Hier w\xE4hlt der Nutzer die Farbe f\xFCr die Normalelemente aus.
Dies erfolgt durch ein Farbauswahldialogfenster.
Fett
Aktivieren Sie diese Option, wenn das Element fettgedruckt angezeigt werden soll.
Kursiv
Aktivieren Sie diese Option, wenn das Element in Kursivschrift angezeigt werden soll.
Ausgew\xE4hlt
Farbe, die das Element haben soll, wenn es ausgew\xE4hlt (markiert) ist.
Dies erfolgt durch ein Farbauswahldialogfenster.
Die Einstellungselemente auf der Hervorhebungsmodi seite erlauben weitreichende Einstellungen, abh\xE4ngig von der ausgew\xE4hlten Programmiersprache.
Der Nutzer muss nicht alle vorhandenen Optionen einstellen, Elemente die nicht eingestellt sind, behalten die Standardeinstellung, wie in der Standards seite.
Auswahl einrichten
In diesem Feld w\xE4hlen Sie den Elementetyp und die Programmiersprache aus, deren Einstellungen Sie ver\xE4ndern wollen.
Alle anderen Einstellungen werden auf die hier ausgew\xE4hlte Sprache angewendet.
Hervorhebung
Hier wird die einzurichtende Programmiersprache ausgew\xE4hlt.
Element
Hier wird das einzurichtende Element ausgew\xE4hlt.
Beachten Sie, dass sich die Einstellung nur auf dieses Element in dieser Programmiersprache bezieht.
Wenn Sie das Erscheinungsbild von z.B.
Kommentaren in C++ einrichten wollen, w\xE4hlen Sie C++ in der Hervorheben Auswahlbox und dann Kommentar in der Element Auswahlbox.
Wenn das Aussehen von Kommentaren in allen Sprachen ver\xE4ndert werden soll, dann muss das Erscheinungsbild in der Standard Seite eingerichtet werden und in den spezielleren Seiten unver\xE4ndert belassen werden.
Element-Stil
Hier stellt der Nutzer das Aussehen des ausgew\xE4hlten Elementes ein.
Er kann entweder das Ankreuzfeld Standard aktivieren, das die Einstellungen aus der Seite Standards \xFCbernimmt, oder das Aussehen direkt hier einstellen.
Die Einstellungsm\xF6glichkeiten sind dieselben, wie f\xFCr die Standards seite beschrieben:
Normal, Ausgew\xE4hlt, Fett und Kursiv stehen zur Verf\xFCgung.
Automatische Hervorhebungen
KWrite kann automatisch einstellen, f\xFCr welche Hervorhebungen f\xFCr das ge\xF6ffnete Dokument angewendet werden sollen.
Dies geschieht anhand der Dateinamenserweiterung oder anhand des MIME-Typs der Datei.
Wenn h\xE4ufig mit nicht standardgem\xE4\xDF bezeichneten Dateien gearbeitet wird, kann hier der MIME-Typ oder die Dateinamenserweiterung hinzugef\xFCgt werden.
Jokerzeichen sind im Feld Dateierweiterungen erlaubt.
Z.B. der Standardeintrag f\xFCr C++ ist *.cpp;*.cc;*.C;*.h.
Wenn eine Datei foo.h ge\xF6ffnet wird, wendet KWrite automatisch die Hervorhebungen f\xFCr die Programmiersprache C++ an.
Element-Schrift
Hier stellt der Nutzer das Aussehen des ausgew\xE4hlten Elementes ein.
Es kann entweder das Ankreuzfeld Standard aktiviert werden, das die Einstellungen aus der Seite Standards \xFCbernimmt, oder es kann das Aussehen direkt hier eingestellt werden.
Die Einstellungsm\xF6glichkeiten sind dieselben, wie f\xFCr die Standards seite beschrieben.
Mitwirkende und Lizenz
Basiert auf dem Original- KWrite, das Copyright 2000 by Jochen Wilhelmy digisnap@cs.tu-berlin.de war.
Christoph Cullmann cullmann@kde.org
Michael Bartl michael.bartl1@chello.at
Phlip phlip_cpp@my-deja.com
Anders Lund anders@alweb.dk
Matt Newell newellm@proaxis.com
Joseph Wenninger jowenn@bigfoot.com
Jochen Wilhely digisnap@cs.tu-berlin.de
Michael Koch koch@kde.org
Christian Gebauer gebauer@bigfoot.com
Simon Hausmann hausmann@kde.org
Glen Parker glenebob@nwlink.com
Scott Manson sdmanson@altel.net
John Firebaugh jfire@uclink.berkeley.edu
Dieser Version des KWrite -Handbuchs liegt das Original von Cristian Tibirna tibirna@kde.org zugrunde.
\xDCbersetzungen von:
Thomas Diehl thd@kde.org ,GUI-\xDCbersetzung
Matthias Schulz matthschulz@linuxfreemail.com ,\xDCbersetzung der Dokumentation
Installieren
KWrite ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KWrite k\xF6nnen Sie im kdebase-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um KWrite auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KWrite -Distribution:
Da KWrite autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.