# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Menüleiste
Robert Nickel
robert@artnickel.com
Andr#225;s Mantia
amantia@kde.org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink.net
Lektor
Fabrice Mous
fabrice@kde.nl
Georg Schuster gschuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
Dieses Kapitel erklärt die verschiedenen Funktionen der Menüleiste.
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Eine neue, leere Datei erzeugen.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Eine im Dateisystem bestehende Datei suchen und öffnen.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Eine Schnellzugriffsliste von Dateien, die Sie geöffnet haben. Diese Liste verändert sich jedesmal, wenn Sie eine Datei öffnen, die sich nicht darauf befindet, wobei der älteste Eintrag herausgenommen wird.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert die Änderungen in der aktuellen Datei.
Datei Speichern unter...
Speichert die aktuelle Datei unter einem anderen Namen.
Datei Als Vorlage speichern
Das erlaubt Ihnen, Code-Teile und ganze Dateien als Vorlagen für die spätere Benutzung zu speichern. Schauen Sie in den Abschnitt über Vorlagen. Sollten sie versuchen, die ausgewählte Datei/Text außerhalb des lokalen/Projekt-Vorlagenordners zu speichern, wird nur ein Fehler gemeldet.
Datei Als Vorlage speichern Als lokale Vorlage speichern...
Ermöglicht die Speicherung der Datei als Vorlage im lokalen Bereich.
Datei Als Vorlage speichern Als Projektvorlage speichern...
Ermöglicht die Speicherung der Datei als Vorlage im Projekt-Bereich.
Datei Als Vorlage speichern Auswahl als lokale Vorlage speichern...
Ermöglicht die Speicherung des ausgewählten Textes (z.B. ein Stück Code) in einer lokalen Vorlagendatei.
Datei Als Vorlage speichern Auswahl als Projektvorlage speichern...
Ermöglicht die Speicherung des ausgewählten Textes (z.B. ein Stück Code) in einer lokalen Vorlagendatei.
Ctrl;Shift; S Datei Alle speichern
Speichert alle Veränderungen im Editor.
Shift; F5 Datei Aktualisieren
Aktualisiert das gegenwärtig aktive Dokument.
Ctrl; P Datei Drucken...
Man kann nun Dokumente drucken. Verwendet die kprinter -Schnittstelle.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & quantaplus;
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Aktion rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederholen
Stellt die letzte rückgängig gemachte Aktion wieder her.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet den aktuellen Textblock aus und platziert den Inhalt in der Zwischenablage.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den aktuellen Textblock in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage an der aktuellen Textzeigerposition ein.
Bearbeiten Spezielles Einfügen
Bearbeiten Spezielles Einfügen "HTML-Kodiert" einfügen
Konvertiert beim Einfügen aus der Zwischenablage dort enthaltene spezielle Zeichen zur & HTML;-Schreibung, sodass sie korrekt angezeigt und nicht vom Browser als Formatierungsanweisung mißverstanden werden.
Bearbeiten Spezielles Einfügen "URL-Kodiert" einfügen
Konvertiert den Text aus der Zwischenablage in & URL;-Schreibung, welches der korrekte Weg zum Einfügen von speziellen Zeichen und Leerzeichen in & URL;s ist. In erster Linie zum Einfügen von & URL;s in den Anker-Tag verwendet.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt den ganzen Text im aktuellen Dokument aus.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl aufheben
Hebt die aktuelle Auswahl im Dokument auf.
Ctrl;Shift; B Bearbeiten Blockauswahlmodus
Schaltet die Blockauswahl an bzw. aus. Das erlaubt Ihnen, Textblöcke mit Hilfe der & Shift;taste auszuwählen.
Einfg Bearbeiten Überschreibmodus
Legt den Eingabemodus unabhängig von der Einfg-Taste fest.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Sucht Zeichenketten oder reguläre Ausdrücke im aktuellen Dokument.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Nimmt die Suche nach einem Treffer wieder auf.
Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
Nimmt die Suche nach einem Treffer in Richtung des Dokumentanfangs wieder auf.
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Ersetzt Zeichenketten oder reguläre Ausdrücke in der aktuellen Datei.
Ctrl; G Bearbeiten Gehe zu Zeile...
Geht direkt zu einer Zeilennummer. Das ist sehr hilfreich, wenn Ihr & PHP;-Skript Fehlermeldungen ausgibt!
Alt;Ctrl; F Bearbeiten In Dateien suchen...
Sucht eine Zeichenkette oder regulären Ausdruck im ausgewählten Verzeichnis. Eine Art grep oder sed mit GUI und vordefinierten Ausdrücken, um Ihnen zu helfen.
Ctrl;Shift; J Bearbeiten Abkürzungen ausschreiben
Schreibt die Abkürzungen aus. Abkürzungen können im Dialog Einstellungen Quanta einrichten... festgelegt werden.
Bearbeiten Quelltext-Einrückung anwenden
Formatiert den Quelltext neu, entsprechend denselben Regeln, wie das & VPL;-Part die Tags einfügt.
Das Menü Ansicht
Ansicht Werkzeugansichten
Ansicht Werkzeugansichten Dateien anzeigen
Schaltet die Anzeige des Dateibaums ein bzw. aus.
Ansicht Werkzeugansichten Projekt anzeigen
Schaltet die Ansicht des Projektbaumes ein bzw. aus.
Ansicht Werkzeugansichten Vorlagen anzeigen
Schaltet die Anzeige des Vorlagenbaums ein bzw. aus.
Ansicht Werkzeugansichten Skripte anzeigen
Schaltet die Anzeige des Skriptbaums ein bzw. aus.
Ansicht Werkzeugansichten Dokumentstruktur anzeigen
Schaltet die Anzeige des Dokumentstrukturbaums ein bzw. aus.
Ansicht Werkzeugansichten Attribut-Editor anzeigen
Schaltet die Anzeige des Strukturbaums ein bzw. aus.
Ansicht Werkzeugansichten Dokumentation anzeigen
Schaltet die Anzeige des Dokumentationsbaums ein bzw. aus.
Ctrl; M Ansicht Werkzeugansichten Meldungen anzeigen
Zeigt das Nachrichtenfenster an bzw. nicht an. Das ist das Fenster, in dem Sie die Anzeige von Skriptaktionen und dem Debugger sehen.
Ansicht Werkzeugansichten Probleme anzeigen
Aus- und Einschalten des Problemreporters am unteren Rand des & quantaplus; Hauptfensters. Der Problemreporter wird aktiviert, sobald man zum Strukturbaum wechselt.
Ansicht Werkzeugansichten Anmerkungen anzeigen
Zeigt die Ansicht Anmerkungen. Die Einzelheiten können in nachgelesen werden.
Ansicht Werkzeugansichten Zeige Hochladeprofile...
Zeigt die Dateien am Server für ein Hochladeprofil.
Shift; F9 Ansicht Symbolspalte anzeigen
Zeigt die Symbolspalte links vom Hauptfenster an. Diese Spalte erlaubt Ihnen, Lesezeichen mit einem Mausklick zu setzen.
F11 Ansicht Zeilennummern anzeigen
Schaltet die Anzeige der Zeilennummern an der linken Seite des Hauptfensters ein bzw. aus.
F10 Ansicht Zeilenumbruch
Schaltet den automatischen Umbruch beim Tippen bei einer spezifischen Breite ein oder aus.
Alt; F9 Ansicht Quellcode-Editor
Zur Quelltextbearbeitung eines Dokumentes umschalten.
Ctrl;Shift; F9 Ansicht VPL;-Editor
Mit dem VPL;-Editor ein Dokument bearbeiten.
F9 Ansicht VPL;- & Quellcode-Editoren
In den geteilten Fenstermodus schalten um ein Dokument zu bearbeiten.
F6 Ansicht Vorschau
Zeigt eine Vorschau des aktuellen Dokuments an.
Alt; Pfeil links Ansicht Zurück
Geht in der Vorschau einen Schritt zurück.
Alt; Pfeil rechts Ansicht Nach vorne
Geht einen Schritt in der Vorschau nach vorne, wenn Sie vorher einen zurück gegangen sind.
F5 Ansicht Vorschau aktualisieren
Aktualisiert die Vorschau von der Festplatte.
F12 Ansicht Externe Vorschau Mit & konqueror; anzeigen
Zeigt die aktuelle Datei mit Konqueror an.
Ctrl;Shift; F12 Ansicht Externe Vorschau Mit Firefox anzeigen
Zeigt die aktuelle Datei mit Mozilla Firefox an.
Shift; F12 Ansicht Externe Vorschau Mit Mozilla anzeigen
Die aktuelle Datei mit Mozilla anzeigen.
Shift; F6 Ansicht Externe Vorschau Mit & Netscape; anzeigen
Zeigt die aktuelle Datei mit & Netscape; an.
Alt; F6 Ansicht Externe Vorschau Mit Opera anzeigen
Zeigt die aktuelle Datei mit Opera an.
Ansicht Externe Vorschau Mit Lynx anzeigen
Zeigt die aktuelle Datei mit Lynx an (Textbasierter Browser).
Das Menü Lesezeichen
Ctrl; B Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen
Setzt ein Lesezeichen an der aktuelle Zeile der aktuellen Datei.
Lesezeichen Alle Lesezeichen löschen
Löscht alle Lesezeichen im aktuellen Dokument.
Wenn es Lesezeichen in der aktuellen Datei gibt, werden sie im Menü zusammen mit den Einträgen Vorheriges oder Nächstes erscheinen, abhängig von der Position des Cursors im Dokument.
Lesezeichen aus anderen geöffneten Dokumenten erscheinen im Menü gruppiert nach dem Dateinamen der anderen Dokumente.
Das Menü Projekt
Die Verwendung von Projekten in & quantaplus; ist in beschrieben.
Projekt Neues Projekt...
Ruft den Projekterstellungsassistenten auf.
Projekt Projekt öffnen...
Öffnet ein existierendes Projekt von der Festplatte. & quantaplus;-Projekte werden mit der Dateiendung .webprj gespeichert.
Projekt Zuletzt bearbeitetes Projekt öffnen
Zeigt Ihnen eine Liste der kürzlich benutzten Projekte für den Schnellzugriff.
Projekt Projekt schließen
Schließt das aktuelle Projekt.
Projekt Projektansicht öffnen
Öffnet eine Ansicht, eine vorher gespeicherte Zusammenstellung von offenen Dateien.
Projekt Projektansicht speichern
Speichert die aktuelle Zusammenstellung von geöffneten Dateien als Ansicht.
Projekt Projektansicht speichern unter...
Speichert die aktuelle Zusammenstellung von geöffneten Dateien als Ansicht mit einem anderen Namen.
Projekt Projektansicht löschen
Löscht eine Ansicht.
Projekt Datei einfügen...
Präsentiert einen Dialog zum Einfügen von Dateien in das aktuelle Projekt. Die ausgewählten Dateien werden dann in das Projektverzeichnis kopiert.
Projekt Ordner einfügen...
Fügt ein Verzeichnis und seinen ganzen Inhalt zum aktuellen Projekt hinzu.
Projekt Projektordner neu einlesen...
Durchsucht das Projektverzeichnis nach neuen Dateien, die dort sein könnten. Das ermöglicht, z.B. Grafikdateien in Ihren Projektordner oder einen Unterordner zu kopieren und sie dann dem Projekt hinzuzufügen.
F8 Projekt Projekt hochladen...
Lädt die Dateien in Ihrem Projekt auf den Server hoch. Die Liste der verfügbaren Transportmethoden hängt von Ihre Version von & kde; ab und ob Sie weitere Ein-/Ausgabemodule (KIO slaves) heruntergeladen haben.
Shift; F7 Projekt Projekt-Eigenschaften
Einstellungen, wie & quantaplus; das Projekt verwaltet. Im Kapitel & quantaplus;-Projekte finden Sie die Einzelheiten erklärt.
Das Menü Werkzeugleisten
Werkzeugleisten Werkzeugleisten laden
Werkzeugleisten Werkzeugleisten laden Globale Werkzeugleiste laden...
Lädt eine global definierte Werkzeugleiste. Diese befinden sichstandardmäßig in $KDEDIR /share/apps/quanta/toolbars.
Werkzeugleisten Werkzeugleisten laden Lokale Werkzeugleiste laden...
Lädt eine lokal definierte Werkzeugleiste. Diese befinden sichstandardmäßig in $HOME /.kde/share/apps/quanta/toolbars.
Werkzeugleisten Werkzeugleisten laden Projektwerkzeugleiste laden
Lädt eine Projektwerkzeugleiste. Diese werden in ProjektDir /toolbars aufbewahrt und sind nur in diesem Menü, wenn Sie sie diesem Projekt zugewiesen haben.
Werkzeugleisten Werkzeugleisten speichern
Ein Dialog, um Ihre Werkzeugleisten zu speichern. Erlaubt Ihnen, den Typ der Werkzeugleiste auszuwählen: Lokal oder Projekt.
Werkzeugleisten Werkzeugleisten speichern Als lokale Werkzeugleiste speichern...
Als lokale Werkzeugleiste speichern unter $HOME /.kde/share/apps/quanta/toolbars
Werkzeugleisten Werkzeugleisten speichern Als Projektwerkzeugleiste speichern...
Als Projektwerkzeugleiste speichern unter ProjectDir /toolbars
Werkzeugleisten Neue Benutzer-Werkzeugleiste...
Öffnet einen Dialog, um eine neue Werkzeugleiste hinzuzufügen. Das erstellt nur den Namen. Aktionen müssen mittels Einstellungen Aktionen festlegen... hinzugefügt werden. Werkzeugleisten werden über Werkzeugleisten Werkzeugleisten speichern gespeichert oder Sie werden beim Beenden gefragt, ob Sie die Werkzeugleisten speichern wollen.
Werkzeugleisten Benutzer-Werkzeugleiste entfernen...
Entfernt eine Werkzeugleiste aus dem Sichtbereich. Das löscht sie nicht von der Festplatte. Wenn Sie die Werkzeugleiste noch nicht gespeichert haben, werden Sie gefragt, ob Sie das tun möchten.
Werkzeugleisten Benutzer-Werkzeugleiste umbenennen...
Ermöglicht das Umbenennen einer Werkzeugleiste.
Werkzeugleisten Werkzeugleisten per E-Mail versenden...
Damit können Sie ihre eigenen Werkzeugleiste an jemanden schicken (vielleicht an das & quantaplus;-Team, damit die Werkzeugleiste in der nächsten Veröffentlichung vorhanden ist). Der Menüpunkt öffnet ein neue EMail-Nachricht mit der Werkzeugleiste als Anhang.
Werkzeugleisten Werkzeugleiste hochladen...
Ermöglicht das Hochladen von Werkzeugleisten auf den Hauptserver, wo auch jeder andere darauf zugreifen kann. Siehe in.
Werkzeugleisten Werkzeugleiste herunterladen...
Dies gestattet das Herunterladen von Werkzeugleisten aus dem Internet. Siehe in.
Das DTD; Menü
Christopher Hornbaker
DTD; DTD; ändern...
Öffnet eine Dialogbox, die Ihnen erlaubt, die & DTD; des aktuellen Dokuments zu ändern
DTD; DTD;-Einstellungen bearbeiten...
Ermöglicht die Änderung der & descriptionrc;-Einstellungsdatei für eine & DTEP;.
DTD; Laden und Konvertieren einer & DTD;...
Laden einer & DTD;, die Sie oder irgend jemand anderer gemacht hat und konvertieren in das & quantaplus; eigene Beschreibungsformat.
DTD; DTD;-Entitäten laden...
Laden/auffrischen der Entitäten aus der & DTD;. Ist sinnvoll, wenn die Entitäten aus der & DTEP; aufgefrischt werden sollen, ohne die ganze & DTEP; zu erneuern. Falls diese global ist und eine Schreibberechtigung im globalen KDE-Ordner nicht vorhanden ist, scheitert das Laden.
DTD; DTD;-Paket (DTEP;) öffnen...
Damit laden Sie ihr eigenes & DTEP;.
DTD; DTD;-Paket (DTEP;) per E-Mail versenden...
Damit versenden Sie das & DTEP; mit & kmail; an jemand anderen.
DTD; DTD;-Paket (DTEP;) hochladen...
Erlaubt das Hochladen von & DTEP;s. Siehe in.
DTD; DTD;-Paket (DTEP;) herunterladen...
Ermöglicht das Herunterladen von & DTEP;s aus dem Internet. Siehe in.
Das Menü Tags
Dieses Menü enthält eine Liste der Tags, die in den aktuell geladenen Werkzeugleisten vorhanden sind. Wenn die Standard (HTML;) Werkzeugleiste geladen ist, gibt es im Tags Menü ein Untermenü Standard, das die Liste der Tags/Aktionen auf dieser Werkzeugleiste enthält.
Ctrl; E Tags Aktuelles Tag bearbeiten...
Erlaubt den Zugriff auf des aktuellen Tag-Einstellungsdialog, wenn es einen gibt. Dieser Eintrag ist im Menü Tags immer vorhanden, gefolgt von & DTD;-spezifischen Untermenüs.
Tags Tagbereich markieren
Markiert den Bereich des aktuellen Tags. Dieser Bereich beginnt dort, wo der Mauszeiger steht.
Tags Intelligentes Tag-Einfügen
Aktiviert bzw. deaktiviert das intelligente Einfügen von Tags. Derzeit funktioniert dies nur mit (X)HTML-DTDs. Intelligentes Einfügen bedeutet, dass & quantaplus; das Einfügen mittels Werkzeugleiste verweigert, wenn dieses Tag an diesem Ort den Regeln widerspricht.
Das Menü Plugins
Plugins Plugin
Im Plugins Menü sind die verfügbaren Plugins unter den oben angeführten Menüpunkten aufgelistet. Anklicken aktiviert sie. Anklicken eines aktivierten Plugins deaktiviert es.
Das Menü Extras
Extras Hervorhebungen
Wählt den Syntaxhervorhebungsmodus für die aktuelle Datei. Die Liste von verfügbaren Hervorhebungsschemata hängt von derkate;-Version ab.
Extras Zeilenende
Wählt den Typ der Zeilenende-Kennung. Sehr nützlich, wenn Sie Leute kennen, die andere OS-Plattformen zum Entwickeln benutzen. Wählen Sie Unix, Windows/DOS oder Macintosh.
Ctrl; I Extras Einrücken
Bewegt den aktuellen Textblock einen Tabulatorsprung nach rechts.
Ctrl;Shift; I Extras Einrücken rückgängig
Bewegt den aktuellen Textblock einen Tabulator nach links.
Extras Einrückungen löschen
Enfernt alle Einrückungen.
Ctrl; D Extras Kommentar
Kommentiert den ausgewählten Text.
Ctrl;Shift; D Extras Kommentar entfernen
Entfernt Kommentare vom ausgewählten Text.
Extras Zeilenumbruch für Dokument
Bricht den Text bei einer vordefinierten Breite um.
Extras Rechtschreibung...
Überprüft die Rechtschreibung in Ihrem Dokument.
Extras Dokumenteigenschaften
Spezielle Eigenschaften eine aktuell geladenen Dokumentes bearbeiten, während der VPL; Editor genutzt wird.
Extras Groß-/Kleinschreibung der Tags umwandeln...
Schaltet bei allen Tags und/oder Attributen zwischen Groß- und Kleinschreibung um.
Alt;Ctrl; T Extras HTML Tidy Syntax Prüfung
Überprüft die Syntax des aktuellen Dokuments anhand der ausgewählten & DTD; mittels der externen Anwendung tidy.
Das Menü Fenster
Ctrl; W Fenster Schließen
Schließt das aktuelle Unterfenster (Dokument, Modul, Vorschau oder Dokumentation).
Fenster Alle schließen
Schließt alle offenen Unterfenster.
Fenster MDI-Modus
Sofortige Umschaltung zwischen den verschiedenen Arten der Benutzeroberfläche. Durch einige Einschränkungen in den KDE-Bibliotheken kann die Umschaltung manchmal Zeit brauchen oder unschöne Grafik verursachen. Empfohlen wird der Karteikartenmodus, der auch die Standardeinstellung ist, oder der Unterfenster-Modus, der der Darstellung in & quantaplus; 3.2 und früher entspricht.
Zusätzlich enthält dieses Menü für jedes offene Unterfenster einen Eintrag. Mit Auswahl eines Eintrages wird das entsprechende Unterfenster aktiviert.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten
Anzeigen oder ausblenden der nicht benutzerdefinierten Werkzeugleisten.
Einstellungen DTD-Werkzeugleiste anzeigen/ausblenden
Schaltet die Anzeige der DTD spezifischen Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Schaltet die Anzeige der Statusleiste am unteren Rand des & quantaplus; Hauptfensters an bzw. aus.
Einstellungen Quanta einrichten...
Das Verhalten von & quantaplus; einrichten.
Einstellungen Vorschau einrichten...
Das Verhalten der eingebauten Vorschau einrichten.
Die Änderungen in diesem Dialog beeinflußen jede Anwendung, die das KHTML-Part benutzen, einschließlich des & konqueror;-Webbrowsers.
Einstellungen Aktionen festlegen...
Hier können Aktionen für die Verwendung in Werkzeugleisten gestaltet werden. Siehe in.
Einstellungen Einstellungen für Plugins...
Hier können Einstellungen zu einzelnen Plugins getroffen werden.
Einstellungen Editor einrichten...
Richtet das Verhalten des Editorfensters ein. In der Dokumentation von & kate; findet man Einzelheiten.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Ein Dialog erscheint, in dem Sie Einträge aus den Werkzeugleisten löschen oder welche hinzufügen und die Reihenfolgen verändern können.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Erlaubt Ihnen, die vielen Kurzbefehle für den Editor in & quantaplus; festzulegen.
Das Menü Hilfe
& quantaplus; enthält das übliche & kde; Hilfe -Menü mit diesen Ergänzungen:
Ctrl; H Hilfe Kontexthilfe...
Das sollte eine Hilfe entsprechend dem Umfeld des Mauszeigers erzeugen, ist aber noch nicht implementiert.
Hilfe Spenden für Quanta
& quantaplus; ist ein qualitativ hochwertiges Produkt, dass frei verfügbar und frei lizensiert ist, aber wie bei jedem Open Source Projekt können die Entwickler immer Hilfe gebrauchen. Wenn sie die & quantaplus;-Entwicklung in finanzieller Form unterstützen wollen, finden sie hier den Weg.
Das Standard-kde;-Hilfemenü enthält folgende Einträge:
& help.menu.documentation;