# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KSame Handbuch
KSame ist ein kleines nettes Programm, das einen f\xFCr 3 Minuten am\xFCsieren kann oder 6 Tagen durchgehend fesseln kann.
Einf\xFChrung
KSame ist ein einfaches Spiel.
Man spielt es allein, folglich gibt es auch nur einen Gewinner :-).
Sie spielen KSame nur so zum Spa\xDF und gegen die Bestenliste.
Die Idee stammt von SameGame, das nur auf dem Macintosh bekannt wurde.
In 1997 schrieben Stephan Kulow und Marcus Kreutzberger schrieben Probiere.
Dies war das erste mal, dass sie ein X11 Programm schrieben.
Sie meinten, es w\xE4re nicht schlecht, es an KDE anzupassen, und hier ist es.
Benutzung
Sie k\xF6nnen Kugeln loswerden, wenn sie horizontal oder vertikal verbunden sind und Sie auf diese klicken.
Wenn es Kugeln oberhalb der gel\xF6schten gibt, fallen diese herab.
Wenn die ganze Spalte gel\xF6scht ist, rutschen alle Spalten rechts davon nach links.
Subtrahieren Sie zwei von der Anzahl der gel\xF6schten Kugeln und quadrieren Sie das Ergebnis.
Versuchen Sie soviele zusammenh\xE4ngende Kugeln wie m\xF6glich zu erhalten und sie mit einem Klick zu entfernen.
Auf diese Weise erhalten Sie eine h\xF6here Punktzahl.
Das Spiel ist beendet, wenn Sie keine Kugeln mehr entfernen k\xF6nnen.
KSame Eigenschaften
KSame ist wunderbar, wenn man 5 Minuten totschlagen muss, w\xE4hrend man wartet, dass ein Programm fertig kompiliert.
Oder, wenn sonst nichts anderes, es erlaubt einem 5 Minuten totzuschlagen.
Kommando-Referenz
Das Hauptfenster von KSame
Dort gibt es eine gro\xDFe Fl\xE4che mit vielen Kugeln.
Darunter befindet sich die Statusleiste, dar\xFCber die Men\xFC-Leiste.
Das Spiel -Men\xFC
Startet ein neues Spiel.
Zeigt die Bestenliste an
Beendet KSame
Das Bearbeiten -Men\xFC
Dies macht den letzten Schritt r\xFCckg\xE4ngig.
Das Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Zuf\xE4lliges Spielfeld
Nichts.
Lassen Sie es an, ansonsten ist das Spielfeld leer.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KSame -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KSame \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende und Lizenz
Programm Copyright 1997 Marcus Kreutzberger kreutzbe@informatik.mu-luebeck.de
Stephan Kulow
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie KSame erhalten?
KSame ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KSame k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um KSame erfolgreich zu benutzten ben\xF6tigen Sie KDE 3.0 oder zumindest das kdelibs-Paket.
\xDCbersetzung und Installation
Um KSame auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KSame -Distribution:
Da KSame autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.