# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle umbenennen
/text/scalc/guide/rename_table.xhp
umbennen;Tabellenblätter
Tabellenregister;umbenennen
Tabellen;umbenennen
Namen;Tabellenblätter
mw made " renaming sheets " a two level entry.
Tabelle umbenennen
Klicken Sie auf den zu ändernden Tabellennamen.
Tabelle umbenennen
.
Es wird ein Dialog für die Eingabe eines neuen Namens geöffnet.
OK
.
Option
Alt
-Taste auf einen beliebigen Tabellennamen klicken und den neuen Namen direkt eingeben.
Tabellennamen können fast alle Zeichen enthalten.
Einige Einschränkungen existieren, wenn Sie die Tabelle im Microsoft Excel Format sichern wollen.
Wenn Sie im Microsoft Excel Format speichern wollen, sind folgende Zeichen verboten:
Doppelpunkt :
umgekehrter Schrägstrich \
Schrägstrich /
Fragezeichen ?
Stern *
linke eckige Klammer [
rechte eckige Klammer ]
einfaches Anführungszeichen ' als erstes oder letztes Zeichen im Namen
In Referenzen muss ein Tabellenname in einfachen Anführungszeichen ' eingeschlossen werden wenn der Name andere als alphanumerische Zeichen oder Unterstriche enthält.
Ein einfaches Anführungszeichen muss dabei verdoppelt werden. z.B. wenn Sie die Zelle A1 eines Tabellenblattes mit folgendem Namen referenzieren wollen:
Markus' Tabelle
Die Referenz muss in einfachen Anführungszeichen eingeschlossen werden, und das einfache Anführungszeichen innerhalb muss verdoppelt werden:
'Markus'' Tabelle'.A1
Der Name einer Tabelle ist unabhängig vom Namen des Tabellendokuments.
Den Namen eines Tabellendokuments legen Sie beim ersten Speichern der Datei fest.
Das Dokument kann bis zu 256 einzelne Tabellen mit unterschiedlichen Namen umfassen.