# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stück %1
Norwegisch
& Keine
Schaltet die Untertitelanzeige aus
‚ Keine‘ schaltet die Anzeige der Untertitel aus.
Haupt-Werkzeugleiste
Wiedergabeliste
Fortschritt
Lautstärke
Kontrast
Helligkeit
Farbe
Sättigung
Auf der Werkzeugleiste befinden sich Symbole für die Hauptfunktionen. Durch Anklicken mit der linken Maustaste wird die entsprechende Funktion ausgeführt. Bei den Symbolen für Lautstärke, Kontrast, Helligkeit, Farbton und Sättigung öffnen sich Schieberegler, allerdings nur, wenn Videodateien geöffnet sind.
Die Werkzeugleiste der Wiedergabeliste zeigt den aktuellen Titel an und enthält Symbole, um zum nächsten oder vorherigen Eintrag auf der Wiedergabeliste zu springen. Durch Anklicken des Pfeils nach unten können Sie die gesamte Wiedergabeliste einsehen. Wenn Sie einen neuen Eintrag auswählen, lädt KPlayer diesen Titel und beginnt mit der Wiedergabe. Rechts auf der Werkzeugleiste befinden sich Symbole zum Wiederholen der Wiedergabeliste und zur zufälligen Wiedergabe.
Die Fortschrittsleiste wird angezeigt, wenn die Laufzeit eines Titels bekannt ist. Auf der Fortschrittsleiste können Sie den Stand der Wiedergabe ablesen und eine bestimmte Stelle im Titel suchen. Um zu einem bestimmten Punkt im Titel zu gelangen, bewegen Sie mit gedrückter linker Maustaste den Zeiger dorthin oder klicken Sie mit der mittleren Maustaste auf die gewünschte Stelle. Um schrittweise zurück oder nach vorne zu springen, klicken Sie vor oder hinter dem Zeiger auf die Leiste oder klicken Sie auf die Knöpfe„ Vor“ und„ Zurück“.
Am Lautstärkeregler können Sie die gegenwärtige Lautstärke ablesen und verändern. Es ist der gleiche Schieberegler wie auf der Werkzeugleiste, wird aber nicht ausgeblendet, wenn Sie auf eine andere Stelle des Bildschirms klicken. Wenn Sie unter„ Einstellungen“ auf„ Lautstärkeregler anzeigen“ klicken, können Sie den Regler anzeigen oder ausblenden lassen. Er wird ebenfalls ausgeblendet, wenn Sie auf den Knopf für die Lautstärke klicken. Außerdem befindet sich ein Knopf an dem Regler, mit dem Sie den Ton ausschalten können.
Am Kontrastregler können Sie die gegenwärtige Kontrasteinstellung ablesen und verändern. Es ist der gleiche Schieberegler wie auf der Werkzeugleiste, wird aber nicht ausgeblendet, wenn man auf eine andere Stelle am Bildschirm klickt. Wenn Sie unter„ Einstellungen“ auf„ Kontrastregler anzeigen“ klicken, können Sie den Regler anzeigen oder ausblenden lassen. Er wird ebenfalls ausgeblendet, wenn Sie auf den Knopf für den Kontrast klicken.
Am Helligkeitsregler können Sie die Helligkeitseinstellung ablesen und verändern. Es ist der gleiche Schieberegler wie auf der Werkzeugleiste, wird aber nicht ausgeblendet, wenn Sie auf eine andere Stelle am Bildschirm klicken. Wenn Sie unter„ Einstellungen“ auf„ Helligkeitsregler anzeigen“ klicken, können Sie den Regler anzeigen oder ausblenden lassen. Er wird ebenfalls ausgeblendet, wenn Sie auf den Knopf für die Helligkeit klicken.
Am Farbregler können Sie die gegenwärtige Farbeinstellung ablesen und verändern. Es ist der gleiche Schieberegler wie auf der Werkzeugleiste, wird aber nicht ausgeblendet, wenn man auf eine andere Stelle am Bildschirm klickt. Wenn Sie unter„ Einstellungen“ auf„ Farbregler anzeigen“ klicken, können Sie den Regler anzeigen oder ausblenden lassen. Er wird ebenfalls ausgeblendet, wenn Sie auf das Symbol für die Farbe klicken.
An dem Sättigungsregler können Sie die Sättigungseinstellung ablesen und verändern. Es ist der gleiche Schieberegler wie auf der Werkzeugleiste, wird aber nicht ausgeblendet, wenn Sie auf eine andere Stelle am Bildschirm klicken. Um den Sättigungsregler anzeigen oder ausblenden zu lassen, klicken Sie auf„ Einstellungen“ und dann auf„ Sättigungsregler anzeigen“. Er wird ebenfalls ausgeblendet, wenn Sie auf den Knopf für die Sättigung klicken.
Durch Anklicken der Menüpunkte auf der Menüleiste können Sie die jeweiligen Unterpunkte anzeigen oder ausblenden lassen. Alternativ können Sie die Tastenkombination„ Alt“ + den unterstrichenen Buchstaben verwenden, z. B.„ Alt“ +„ D“, um die Unterpunkte zu„ Datei“ anzeigen zu lassen.
Die Statusleiste informiert über den gegenwärtigen Status und Fortschritt des Programms.
Beendet KPlayer
„ Beenden“ speichert die Wiedergabeliste und alle Einstellungen, stoppt die Wiedergabe und beendet KPlayer.
Die Menüleiste wird ausgeblendet (mit Strg + M wieder angezeigt)
„ Menüleiste ausblenden“ blendet die Menüleiste aus, Strg + M zeigt sie wieder an.
Die Statusleiste wird angezeigt/ausgeblendet
„ Statusleiste anzeigen“ zeigt die Statusleiste an oder blendet sie aus.
Wiedergabeliste & anzeigen
Wiedergabeliste wird angezeigt/ausgeblendet
„ Wiedergabeliste anzeigen“ zeigt die Wiedergabeliste an oder blendet sie aus.
Bibliothek anzeigen
Zeigt/Versteckt die Medienbibliothek
Zeigt Befehle für die Bibliothek an oder versteckt die Medienbibliothek.
MPlayer-Protokoll anzeigen
Das MPlayer-Protokoll wird angezeigt/ausgeblendet
„ MPlayer-Protokoll anzeigen“ zeigt das MPlayer-Protokoll an oder blendet es aus.
& Werkzeugleiste anzeigen
Die Werkzeugleiste wird angezeigt/ausgeblendet
„ Werkzeugleiste anzeigen“ zeigt die Werkzeugleiste an oder blendet sie aus.
& Fortschrittsleiste anzeigen
Fortschrittsleiste wird angezeigt/ausgeblendet
„ Fortschrittsleiste anzeigen“ zeigt die Fortschrittsleiste an oder blendet sie aus. Dieser Befehl ist nur verfügbar, wenn die Länge des Titels bekannt ist.
& Lautstärkeregler anzeigen
Der Lautstärkeregler wird angezeigt/ausgeblendet
„ Lautstärkeregler anzeigen“ zeigt den Lautstärkeregler an oder blendet ihn aus.
Kontrastregler anzeigen
Der Kontrastregler wird angezeigt/ausgeblendet
„ Kontrastregler anzeigen“ zeigt den Kontrastregler an oder blendet ihn aus. Dieser Befehl ist nur bei Videodateien verfügbar.
& Helligkeitsregler anzeigen
Helligkeitsregler wird angezeigt/ausgeblendet
„ Helligkeitsregler anzeigen“ zeigt den Helligkeitsregler an oder blendet ihn aus. Dieser Befehl ist nur bei Videodateien verfügbar.
Farbregler anzeigen
Farbregler wird angezeigt/ausgeblendet
„ Farbregler anzeigen“ zeigt den Farbregler an oder blendet ihn aus. Dieser Befehl ist nur bei Videodateien verfügbar.
Sättigungsregler & anzeigen
Sättigungsregler wird angezeigt/ausgeblendet
„ Sättigungsregler anzeigen“ zeigt den Sättigungsregler an oder blendet ihn aus. Dieser Befehl ist nur bei Videodateien verfügbar.
Öffnet den Dialog zum Festlegen der Kurzbefehle
„ Kurzbefehle festlegen“ öffnet einen Dialog zur Ansicht und Änderung der Kurzbefehle. Beachten Sie bei Änderung, dass ein Kurzbefehl nicht doppelt vorkommen und die Umschalt-Taste nicht verwendet werden darf, da diese bei KPlayer mit einer Sonderfunktion belegt ist.
Öffnet einen Dialog zum Einrichten von KPlayer's Werkzeugleiste
Der Befehl‚ Werkzeugleiste einrichten‘ öffnet einen Dialog, in dem Einstellungen zu KPlayer's Werkzeugleiste und den dazu verknüpften Kontrollen eingesehen und geändert werden können.
Öffnet einen Dialog zum Einrichten von KPlayer
„ KPlayer einrichten“ öffnet einen Dialog zum Einrichten des Programms, zum Ändern verschiedener Funktionen, der Benutzeroberfläche und der Kommunikation mit MPlayer. Nähere Informationen finden Sie im Handbuch zu KPlayer unter„ Configuration dialog“ sowie im„ micro-HOWTO“ unter„ Advanced configuration“.
Bereit
Inaktiv
Das erste Feld der Statusleiste zeigt an, ob bei der Wiedergabe Fehler aufgetreten sind.
Das mittlere Feld der Statusleiste zeigt den Wiedergabestatus an.
Das dritte Feld der Statusleiste zeigt den Fortschritt der Wiedergabe und die Gesamtlaufzeit an, wenn diese bekannt ist.
Läuft
Wiedergabe
Angehalten
geladen: %1%
Index-Erstellung: %1%
Dateiübertragung: %1%
Fehler
Eigenschaften...
Öffnet den Dialog mit den Dateieigenschaften
„ Eigenschaften“ öffnet einen Dialog, in dem Sie die Eigenschaften der aktuellen Datei ansehen und ändern können. Nähere Informationen zu diesem Dialog erhalten Sie im micro-HOWTO zu den Dateieigenschaften.
& Wiedergabe
Gibt die aktuell geladene Datei wieder
„ Wiedergabe“ startet die Wiedergabe der aktuellen Datei. Wurde die Wiedergabe angehalten, können Sie sie mit diesem Befehl fortsetzen. Dieser Befehl ist nur verfügbar, wenn eine Datei geladen ist.
& Pause
Hält die Wiedergabe an
„ Pause“ hält die Wiedergabe an. Bei erneutem Drücken wird die Wiedergabe fortgesetzt. Dieser Befehl ist nicht verfügbar, wenn KPlayer inaktiv ist.
& Stopp
Beendet die Wiedergabe
„ Stopp“ beendet die Wiedergabe der aktuellen Datei. Dieser Befehl ist nicht verfügbar, wenn KPlayer inaktiv ist.
Vor
Springt in der Wiedergabe vorwärts
„ Vor“ springt in der Wiedergabe um ein Prozent der Gesamtlaufzeit vorwärts. Dieser Befehl ist nur verfügbar, wenn eine Datei abgespielt wird.
Schnell vor
Springt in der Wiedergabe schnell vorwärts
„ Schnell vor“ springt in der Wiedergabe um zehn Prozent der Gesamtlaufzeit vorwärts. Dieser Befehl ist nur verfügbar, wenn eine Datei abgespielt wird.
& Zurück
Springt in der Wiedergabe zurück
„ Zurück“ springt in der Wiedergabe um ein Prozent der Gesamtlaufzeit zurück. Dieser Befehl ist nur verfügbar, wenn eine Datei abgespielt wird.
Schnell zurück
Springt in der Wiedergabe weit zurück
„ Schnell zurück“ springt in der Wiedergabe um zehn Prozent der Gesamtlaufzeit zurück. Dieser Befehl ist nur verfügbar, wenn eine Datei abgespielt wird.
Zurück zum & Anfang
Startet die Wiedergabe von vorne
„ Zurück zum Anfang“ startet die Wiedergabe der aktuellen Datei von vorne. Dieser Befehl ist nur verfügbar, wenn eine Datei abgespielt wird.
Lautstärke erhöhen
Erhöht die Lautstärke
„ Lautstärke erhöhen“ erhöht die Lautstärke.
Lautstärke & verringern
Verringert die Lautstärke
„ Lautstärke verringern“ verringert die Lautstärke.
& Stumm
Schaltet den Ton aus oder an
„ Stumm“ schaltet den Ton aus oder an.
& Seitenverhältnis beibehalten
Behält das Seitenverhältnis bei
„ Seitenverhältnis beibehalten“ behält das Seitenverhältnis bei.
Zeigt die Abspielposition an und ermöglicht den Suchlauf
Der Fortschrittsregler zeigt die Abspielposition an und ermöglicht den Suchlauf.
Ändert die Lautstärke
„ Lautstärkeregler anzeigen“ zeigt den Lautstärkeregler an, an dem Sie die aktuelle Lautstärke ablesen und ändern können.
Zeigt den Lautstärkeregler an
Mit dem Symbol für die Lautstärke können Sie den Lautstärkeregler anzeigen, an dem Sie die aktuelle Lautstärke ablesen und ändern können.
Untertitel laden...
Öffnet eine Untertiteldatei
„ Untertitel laden ...“ öffnet den Standard-Dialog zum Öffnen einer Datei, aus, um diese mit der aktuellen Datei oder Adresse zu nutzen. Wenn Untertitel während der Videowiedergabe geladen werden, beginnt die Wiedergabe mit Untertiteln sofort. Standardmäßig werden die ausgewählten Untertitel dann in den Eigenschaften der aktuellen Datei gespeichert. Dieser Befehl ist nur bei Videodateien verfügbar.
& Vollbild
Wechselt in den Vollbildmodus
„ Vollbild“ wechselt beim Abspielen in den Vollbildmodus oder zurück zur Normalansicht.
Vergrößert das Videofeld
„ Vergrößern“ vergrößert das Videofeld um 50% der Originalgröße.
Verkleinert das Videofeld
„ Verkleinern“ verkleinert das Videofeld um 50% der Originalgröße.
Zoomfaktor & 50%
Verkleinert das Videofeld auf 50% der Originalgröße
„ Zoomfaktor 50 %“ verkleinert das Videofeld auf die Hälfte der Originalgröße.
& Zoomfaktor 100%
Zeigt das Video in Originalgröße an
„ Zoomfaktor 100 %“ zeigt das Video in Originalgröße an.
Zoomfaktor & 150%
Vergrößert das Videofeld auf 150% der Originalgröße
„ Zoomfaktor 150 %“ vergrößert das Videofeld auf 150% der Originalgröße.
Zoomfaktor & 200%
Vergrößert das Videofeld auf 200% der Originalgröße
„ Zoomfaktor 200 %“ vergrößert das Videofeld auf 200% der Originalgröße.
Zoomfaktor 250%
Vergrößert das Videofeld auf 250% der Originalgröße
„ Zoomfaktor 250 %“ vergrößert das Videofeld auf 250% der Originalgröße.
Zoomfaktor & 300%
Vergrößert das Videofeld auf 300% der Originalgröße
„ Zoomfaktor 300 %“ vergrößert das Videofeld auf 300% der Originalgröße.
& Ursprüngliches Seitenverhältnis beibehalten
Behält das ursprüngliche Seitenverhältnis bei
„ Ursprüngliches Seitenverhältnis beibehalten“ behält das ursprüngliche Seitenverhältnis der aktuellen Datei bei.
& Aktuelles Seitenverhältnis beibehalten
Behält das aktuelle Seitenverhältnis bei
„ Aktuelles Seitenverhältnis beibehalten“ behält das aktuelle Seitenverhältnis der derzeitigen Datei bei.
Seitenverhältnis & 4:3
Stellt das Video im Seitenverhältnis 4:3 dar
„ Seitenverhältnis 4:3“ stellt das Video im Seitenverhältnis 4:3 dar.
Seitenverhältnis 16:9
Stellt das Video im Seitenverhältnis 16:9 dar
„ Seitenverhältnis 16:9“ stellt das Video im Seitenverhältnis 16:9 dar.
Verzögerung & erhöhen
Erhöht die Tonverzögerung
„ Verzögerung erhöhen“ erhöht die Verzögerung des Tons im Verhältnis zur Bildwiedergabe.
Verzögerung verringern
Verringert die Tonverzögerung
„ Verzögerung verringern“ verringert die Verzögerung des Tons im Verhältnis zur Bildwiedergabe.
Kontrast verringern
Verringert den Kontrast der Videowiedergabe
„ Kontrast verringern“ verringert den Kontrast der Videowiedergabe.
& Kontrast erhöhen
Erhöht den Kontrast der Videowiedergabe
„ Kontrast erhöhen“ erhöht den Kontrast der Videowiedergabe.
Helligkeit verringern
Verringert die Helligkeit der Videowiedergabe
„ Helligkeit verringern“ verringert die Helligkeit der Videowiedergabe.
& Helligkeit erhöhen
Erhöht die Helligkeit der Videowiedergabe
„ Helligkeit erhöhen“ erhöht die Helligkeit der Videowiedergabe.
Farbe verringern
Verringert die Farbintensität der Videowiedergabe
„ Farbe verringern“ verringert die Farbintensität der Videowiedergabe.
& Farbe erhöhen
Erhöht die Farbintensität der Videowiedergabe
„ Farbe erhöhen“ erhöht die Farbintensität der Videowiedergabe.
Sättigung verringern
Verringert die Sättigung der Videowiedergabe
„ Sättigung verringern“ verringert die Sättigung der Videowiedergabe.
& Sättigung erhöhen
Erhöht die Sättigung der Videowiedergabe
„ Sättigung erhöhen“ erhöht die Sättigung der Videowiedergabe.
Ändert den Kontrast
Am Kontrastregler können Sie den aktuell eingestellten Kontrast ablesen und verändern.
Ändert die Helligkeit
Am Helligkeitsregler können Sie die aktuell eingestellte Helligkeit ablesen und verändern.
Ändert die Farbe
Am Farbregler können Sie die aktuell eingestellte Farbintensität ablesen und verändern.
Ändert die Sättigung
Am Sättigungsregler können Sie die aktuell eingestellte Sättigung ablesen und verändern.
Zeigt den Kontrastregler an
Mit dem Knopf für den Kontrast können Sie den Kontrastregler anzeigen, an dem Sie den aktuellen Kontrast ablesen und verändern können.
Zeigt den Helligkeitsregler an
Mit dem Knopf für die Helligkeit können Sie den Helligkeitsregler anzeigen, an dem Sie die aktuelle Helligkeit ablesen und verändern können.
Zeigt den Farbregler an
Mit dem Knopf für die Farbe können Sie den Farbregler anzeigen, an dem Sie die aktuelle Farbintensität ablesen und verändern können.
Zeigt den Sättigungsregler an
Mit dem Knopf für die Sättigung können Sie den Sättigungsregler anzeigen, an dem Sie die aktuelle Sättigung ablesen und verändern können.
Bildanzahl leicht verringern
Verringert die Bildanzahl leicht bzw. kehrt zur ursprünglichen Bildanzahl zurück
„ Bildanzahl leicht verringern“ verringert die Bildanzahl leicht bzw. kehrt zur ursprünglichen Bildanzahl zurück. Wenn Ihr System zum Abspielen einer Videodatei zu langsam ist, kann MPlayer die angezeigte Bildanzahl verringern, sodass die Wiedergabe nicht langsamer wird. Bei„ Bildanzahl leicht verringern“ werden weniger Bilder weggelassen als bei„ Bildanzahl stark verringern“, sodass die Wiedergabe nicht beeinträchtigt wird. Die Option„ Bildanzahl verringern“ können Sie für alle Dateien auch unter„ KPlayer einrichten“ - >„ Erweitert“ oder für eine bestimmte Datei in den Dateieigenschaften ändern.
& Bildanzahl stark verringern
Verringert die Bildanzahl stark bzw. kehrt zur ursprünglichen Bildanzahl zurück
„ Bildanzahl stark verringern“ verringert die Bildanzahl stark bzw. kehrt zur ursprünglichen Bildanzahl zurück. Wenn Ihr System zum Abspielen einer Datei zu langsam ist, kann MPlayer die angezeigte Bildanzahl verringern, sodass die Wiedergabe nicht langsamer wird. Bei„ Bildanzahl stark verringern“ werden viele Bilder weggelassen, was zu einem Abbruch der Dekodierung führen kann. Die Option„ Bildanzahl verringern“ können Sie für alle Dateien auch unter„ KPlayer einrichten“ - >„ Erweitert“ oder für eine bestimmte Datei in den Dateieigenschaften ändern.
Nach & unten
Verschiebt die Untertitel nach unten
„ Nach unten“ verschiebt die Untertitel nach unten.
Nach & oben
Verschiebt die Untertitel nach oben
„ Nach oben“ verschiebt die Untertitel nach oben.
Verringert die Untertitelverzögerung
„ Verzögerung verringern“ verringert die Verzögerung der Untertitel im Verhältnis zur Bildwiedergabe.
Erhöht die Untertitelverzögerung
„ Verzögerung erhöhen“ erhöht die Verzögerung der Untertitel im Verhältnis zur Bildwiedergabe.
Wählt das %1 Video
‚ Video %1‘ schaltet zur ausgewählten Bildspur um.
%1 Musikstück auswählen
‚ Stück %1‘ wechselt zum gewählten Musikstück.
%1 Untertitel auswählen
‚ Untertitel %1‘ wechselt zum gewählten Untertitel.
*|Alle Dateien *.avi *.AVI|AVI-Dateien *.mpg *.mpeg *.MPG *.MPEG|MPEG-Dateien *.ogg *.OGG|OGG-Dateien *.mp3 *.MP3|MP3-Dateien
*|Alle Dateien *.aqt *.AQT *.jss *.JSS *.rt *.RT *.smi *.SMI *.srt *.SRT *.ssa *.SSA *.sub *.SUB *.txt *.TXT *.utf *.UTF|Alle Untertiteldateien *.aqt *.AQT|AQT-Dateien *.jss *.JSS|JSS-Dateien *.rt *.RT|RT-Dateien *.smi *.SMI|SMI-Dateien *.srt *.SRT|SRT-Dateien *.ssa *.SSA|SSA-Dateien *.sub *.SUB|SUB-Dateien *.txt *.TXT|TXT-Dateien *.utf *.UTF|UTF-Dateien *.idx *.IDX *.ifo *.IFO|VobSub-Dateien
Untertitel laden
Protokoll
MPlayer-Protokoll ist ein Fenster, in dem KPlayer Meldungen des MPlayers anzeigt. Wenn Sie diese Option im KPlayer unter„ Einstellungen“ auswählen, werden Fehlermeldungen des MPlayer automatisch angezeigt.
Alles auswählen
Wählt alle Meldungen im Protokoll aus
‚ Alles auswählen‘ markiert alle Meldungen im Protokoll.
& Kopieren
Ausgewählter Text im Protokoll wird in die Zwischenablage kopiert
‚ Kopieren‘ fügt den ausgewählten Text im Protokoll der Zwischenablage hinzu.
Säubern
Löscht alle Einträge im MPlayer-Protokoll
‚ Bereinigen‘ entfernt alle Meldungen aus dem Protokoll.
%1 abspielen
CD & laden
CD abspielen
%1 abspielen
Gerade abgespielt
Wiedergabelisten
Sammlung
Geräte
Zuletzt
Suchen
Hauptverzeichnis
Benutzerverzeichnis
Meine Wiedergabeliste
%1 in %2
%1 und %2
%1 und %2 mehr
DVD
CD
DVB
TV
%1-Gerät
%1-Gerät %2
Daten-CD
Video-CD
Musik-CD
Daten-CD
CD in %1
Datenträger
Gerät hinzufügen
Dateien hinzufügen
Adresse hinzufügen
Wiedergabeliste hinzufügen
Ordner hinzufügen
Name der Wiedergabeliste
Ordnername
Das Namensfeld ermöglicht die Eingabe eines Namens für die neue Wiedergabeliste. Der‚ OK‘ -Knopf wird aktiviert, wenn ein eindeutiger und gültiger Name eingetragen wurde.
Das Feld‚ Ordnername‘ erlaubt die Eingabe eines Namens für den neuen Ordner. Der‚ OK‘ -Knopf wird aktiviert, wenn ein eindeutiger und gültiger Name eingetragen wurde.
Zu neuer Wiedergabeliste hinzufügen
& Gerät...
Fügt ein neues Gerät hinzu
‚ Gerät hinzufügen‘ nimmt ein neues Gerät auf. Dafür wird ein eindeutiger Name, sowie die Angabe des Gerätepfad und -typs benötigt.
& Wiedergabeliste...
Fügt eine neue Wiedergabeliste hinzu
‚ Wiedergabeliste hinzufügen‘ erstellt eine neue Wiedergabeliste. Dafür wird ein eindeutiger Name benötigt.
& Ordner...
Fügt einen neuen Unterordner dem ausgewählten Ordner hinzu
‚ Ordner hinzufügen‘ erstellt im ausgewählten Verzeichnis einen neuen Unterordner. Dafür wird ein eindeutiger Name benötigt.
Name
Spielt ausgewählte Einträge ab
‚ Abspielen‘ startet die Wiedergabe der ausgewählten Einträge.
& Nächstes Stück abspielen
Spielt die Einträge nach dem aktuell laufenden Eintrag ab
‚ Weiter‘ spielt den nächsten Eintrag auf der Wiedergabeliste ab, nachdem der aktuell laufende Eintrag beendet wurde.
& Einreihen
Fügt ausgewählte Einträge der Warteschlange hinzu
‚ Anhängen‘ stellt die ausgewählten Einträge zur Wiedergabe in die Warteschlange.
Nächstes Stück einreihen
Reiht die ausgewählten Einträge nach dem aktuell laufenden Eintrag ein
‚ Nächstes Stück einreihen‘ stellt die ausgewählten Einträge zur Wiedergabe in die Warteschlange und spielt diese nach Beenden des aktuell laufenden Stücks ab.
& Dateien...
Fügt Dateien dem ausgewählten Ordner hinzu
‚ Dateien hinzufügen‘ öffnet den standardmäßigen Dialog zum Öffnen von Dateien und ermöglicht die Auswahl von einer oder mehreren Dateien, die dem Ordner hinzugefügt werden sollen.
& Adresse öffnen...
Fügt eine Adresse dem ausgewählten Ordner hinzu
‚ Adresse hinzufügen‘ zeigt den standardmäßigen Dialog zum Öffnen von entfernten Adressen an und ermöglicht die Eingabe oder das Einfügen einer Adresse, um diese dem ausgewählten Ordner hinzufügen zu können.
& Neue Wiedergabeliste...
Erstellt ausgewählte Einträge in einer neuen Wiedergabeliste
‚ Neuer Wiedergabeliste hinzufügen‘ erfragt einen Namen für die neue Wiedergabeliste und fügt ihr die ausgewählten Einträge hinzu.
& Wiedergabelisten
Fügt die ausgewählten Einträge der obersten Wiedergabeliste hinzu
‚ Zu Wiedergabelisten hinzufügen‘ stellt die ausgewählten Einträge in die oberste Wiedergabeliste.
%1
Fügt ausgewählte Einträge zur %1 Wiedergabeliste hinzu
‚ Zur Wiedergabliste hinzufügen‘ stellt die ausgewählten Einträge in die Wiedergabeliste %1.
& Sammlung
Fügt ausgewählte Einträge der Sammlung hinzu
‚ Zur Sammlung hinzufügen‘ fügt die ausgewählten Einträge der Medienbibliothek hinzu.
& Umbenennen
Umbenennung des ausgewählten Eintrags
‚ Umbenennen‘ startet den Bearbeitungsmodus für den aktuellen Eintrag in der Medienbibliothek, damit der Name des Eintrags geändert werden kann.
Eigenschaften...
Öffnet den Eigenschaften-Dialog für die ausgewählten Einträge
‚ Eigenschaften‘ öffnet den Dialog für Dateieigenschaften des aktuellen Eintrags in der Medienbibliothek. Weitere Details dazu finden sich im HOWTO zu den Dateieigenschaften.
Wählt alle Einträge im aktuellen Ordner aus
‚ Alles auswählen‘ markiert alle Einträge im aktuellen Ordner der Wiedergabeliste.
Verschiebt die ausgewählten Einträge in der Wiedergabeliste nach oben
‚ Hoch‘ verschiebt die markierten Einträge in der Wiedergabeliste nach oben. Einträge können auch durch Klicken und Ablegen mit der linken Maustaste verschoben werden.
Verschiebt die ausgewählten Einträge in der Wiedergabeliste nach unten
‚ Runter‘ verschiebt die ausgewählten Einträge in der Wiedergabeliste nach unten. Einträge können auch durch Klicken und Ablegen mit der linken Maustaste verschoben werden.
Entfernen
Entfernt die ausgewählten Einträge aus der Medienbibliothek
‚ Entfernen‘ entfernt die ausgewählten Einträge aus der Medienbibliothek.
Öffnet %1 im Fenster der Medienbibliothek
‚ Wechseln zu %1‘ öffnet den entsprechenden Ordner im Fenster der Medienbibliothek.
& Zurück
Öffnet den vorherigen Ordner
‚ Zurück‘ öffnet den vorherigen Ordner aus dem Verlauf.
Öffnet den nächsten Ordner
‚ Weiter‘ öffnet den nächsten Ordner aus dem Verlauf.
& Aufwärts
Öffnet den darüber liegenden Ordner
‚ Aufwärts‘ öffnet das übergeordnete Verzeichnis des aktuellen Ordners.
& Abwärts
Öffnet den ausgewählten Ordner
‚ Abwärts‘ öffnet den ausgewählten Ordner.
& Zum Ursprungsort
Öffnet den Ursprungsort des aktuellen Ordners
‚ Zum Ursprungsort‘ öffnet das Verzeichnis, in dem der aktuelle Ordner gespeichert ist.
& Bearbeiten
Öffnet die Wiedergabeliste in der Medienbibliothek
‚ Bearbeiten‘ öffnet die Wiedergabeliste in der Medienbibliothek und ermöglicht es diese zu bearbeiten.
%1 verstecken
%1 anzeigen
Versteckt %1 Spalte
Zeigt %1 Spalte an
‚ %1 verstecken‘ versteckt die Spalte.
‚ %1 anzeigen‘ zeigt die Spalte.
Öffnet den Bearbeitungsmodus für das Feld %1
‚ %1 bearbeiten‘ öffnet den Bearbeitungsmodus für das entsprechende Feld des aktuellen Eintrags.
Medienbibliothek
Die Medienbibliothek ist ein Fenster, in dem Dateien, Datenströme und Geräte organisiert, sowie Wiedergabelisten zum Abspielen von Stücken verwaltet werden. Es werden unterschiedliche Informationen zu den Dateien angezeigt und man kann in ihnen suchen, sie gruppieren und ihre Eigenschaften ändern.
KPlayerPart, ein integrierbarer Multimedia-Player für KDE
Dieses Programm wird unter den Bedingungen der GPL Version 3 oder später ausgeliefert.
KPlayerPart
(C) 2002-2008, kiriuja
kiriuja
& KPlayer öffnen
Beendet die Wiedergabe und startet KPlayer mit der aktuellen Adresse
„ KPlayer öffnen“ beendet die Wiedergabe, öffnet KPlayer, fügt die aktuelle Multimediadatei oder Adresse auf der Wiedergabeliste hinzu und startet deren Wiedergabe. Dieser Befehl ist zu empfehlen, da er Ihnen die Bedienung erleichtert und mehr Optionen zum Abspielen der Datei bietet.
& Wiedergabe...
Spielt eine vorhandene Datei ab
„ Abspielen ...“ öffnet einen Dialog, in dem eine oder mehrere Dateien ausgewählt und der Wiedergabeliste zum Abspielen hinzugefügt werden können.
& Adresse abspielen...
Spielt eine Datei aus dem Internet ab
„ Adresse öffnen ...“ öffnet einen Dialog zum Einfügen oder Eingeben einer Adresse, die dann zur Wiedergabeliste hinzugefügt und abgespielt wird. Dabei kann es sich um eine Adresse in einem entfernten Netzwerk, auf einem lokalen Datenträger oder für ein KDE Ein-/Ausgabemodul handeln.
Spielt die %1 Wiedergabeliste ab
‚ Wiedergabeliste %1 abspielen‘ spielt die Liste ab.
Wiedergabeliste %1 abspielen
‚ Letzte %1 abspielen‘ spielt die letzten Stücke ab.
Zeigt verfügbare Befehle und Einstellungen für %1 an
Untermenü, welches verfügbare Befehle und Einstellungen für %1 anzeigt.
Weiter
Spielt den nächsten Eintrag auf der Wiedergabeliste ab
„ Weiter“ spielt den nächsten Eintrag auf der Wiedergabeliste ab.
Zurück
Spielt den vorherigen Eintrag auf der Wiedergabeliste ab
„ Zurück“ spielt den vorherigen Eintrag auf der Wiedergabeliste ab.
Zeigt die Wiedergabeliste an, aus der Sie einen Eintrag zur Wiedergabe auswählen können
Das Wiedergabe-Auswahlfeld zeigt den neuesten Eintrag auf der Wiedergabeliste an. Wenn Sie auf den Pfeil nach unten klicken, sehen Sie die gesamte Liste und können daraus einen anderen Eintrag zum Abspielen auswählen.
Wiederholen
Wiederholt das Abspielen der Wiedergabeliste
„ Wiederholen“ wiederholt das Abspielen der Wiedergabeliste.
Zufällige Wiedergabe
Schaltet die zufällige Wiedergabe ein oder aus
‚ Zufällige Wiedergabe‘ spielt die Wiedergabeliste in zufälliger Reihenfolge ab.
Fügt Dateien der Wiedergabeliste hinzu
„ Dateien hinzufügen ...“ öffnet einen Dialog, in dem eine oder mehrere Dateien ausgewählt werden können, um sie zur Wiedergabeliste hinzuzufügen.
Fügt eine Datei aus dem Internet der Wiedergabeliste hinzu
‚ Adresse hinzufügen‘ öffnet einen Dialog, in dem eine Adresse eingefügt oder eingegeben werden kann, um sie der Wiedergabeliste hinzuzufügen.
& Wiedergabelisten...
Speichert die Wiedergabeliste unter einem neuen Namen
‚ Zu neuer Wiedergabeliste hinzufügen‘ benötigt die Angabe eines Namens und speichert die neue Wiedergabeliste unter diesem.
Fügt Einträge der Wiedergabeliste zur %1 Wiedergabeliste hinzu
‚ Zur Wiedergabeliste hinzufügen‘ fügt den Eintrag der Wiedergabeliste zur %1 Liste hinzu.
& Sammlung...
Fügt Einträge der Wiedergabeliste zur Sammlung hinzu
‚ Zu neuer Wiedergabeliste hinzufügen‘ benötigt die Angabe eines neuen Ordnernamens und speichert die Wiedergabeliste unter dem neuen Namen in der Medienbibliothek.
Dateien abspielen
Adresse abspielen
Zu Wiedergabelisten hinzufügen
Zur Sammlung hinzufügen
MPlayer lässt sich nicht starten
ja
nein
Größe %1
Seitenverhältnis %1
AVI-Video
Pfad
Demuxer
Videocodec
Audiocodec
Typ
Frequenz
Länge
Auflösung
Videogröße
Video-Bitrate
Bildwechselfrequenz
Audio-Bitrate
Abtastrate
Kanäle
Stück
Externe Untertitel
Titel
Album
Künstler
Jahr
Genre
US terrestrisch
US Kabel
US Kabel HRC
Japan terrestrisch
Japan Kabel
Westeuropa
Osteuropa
Italien
Neuseeland
Australien
Irland
Frankreich
China
Südafrika
Argentinien
Russland
Titel %1
Kanal %1
Eigenschaften
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Größe
Eigenschaften der Größe
Video
Videoeinstellungen
Ton
Toneinstellungen
Untertitel
Untertiteleinstellungen
Erweitert
Erweiterte Einstellungen
Alle Einstellungen werden zurückgesetzt. Wollen Sie dennoch fortfahren?
Unicode
Zentral- und Osteuropa
Südeuropa
Nordeuropa
Kyrillisch
Arabisch
Griechisch
Hebräisch
Türkisch
Nordisch
Thailändisch
Baltisch
Keltisch
Süd-Osteuropa
Armenisch
Georgisch
Russisch
Ukrainisch
Tadschikisch
Laotisch
Kazachstanisch
Vietnamesisch
Japanisch
Chinesisch (Kurzzeichen)
Chinesisch (Langzeichen)
Hongkong
Koreanisch
Voreinstellung
%1 (%2)
Automatisch
KPlayer-Einstellungen
Allgemeine Einstellungen
Regler
Reglereinstellungen
Videoeinstellungen
Toneinstellungen
Untertiteleinstellungen
Erweiterte Einstellungen
Fortschrittsreglereinstellungen
Lautstärkeeinstellungen
Kontrastregler
Helligkeitsregler
Farbreglereinstellungen
Sättigungsreglereinstellungen
Schieberegler
Schiebereglereinstellungen
Alle Einstellungen werden zurückgesetzt. Wollen Sie dennoch fortfahren?
%1: %2
Datei
unbekannt
Das Videofeld ist der Hauptbestandteil von KPlayer. Wenn Sie eine Videodatei öffnen, wird hier das Video und eventuell ausgewählte Untertitel angezeigt. Wenn Sie eine reine Audiodatei öffnen, ist das Videofeld normalerweise ausgeblendet.
KPlayer, ein KDE Multimedia-Player
KPlayer
Dateien sofort abspielen (Standard)
Dateien zum Abspielen in Warteschlange stellen
Dateien abspielen, nachdem die aktuelle Dateien beendet wurde
Dateien in die Warteschlange stellen, damit sie nach Beenden der aktuellen Datei abgespielt werden
Fügt die Dateien einer neuen Wiedergabeliste hinzu
Dateien zu den Wiedergabelisten hinzufügen
Dateien zur Mediensammlung hinzufügen
Datei(en), Verzeichnis(se) oder Adresse(n)
& Wiedergabe
Lautstärkeregler
Fortschrittsregler
Zusätzliche MPlayer-Befehle
Ermöglicht die Eingabe zusätzlicher Befehle an den MPlayer
„ Zusätzliche MPlayer-Befehle“ ermöglicht die Eingabe zusätzlicher Befehle an den MPlayer über die Befehlszeile. Alle Eingabeoptionen finden Sie auf der Manpage zu MPlayer.
Ermöglicht Ihnen, Optionen und Voreinstellungen zu kombinieren
Sie können ihre persönlichen Einstellungen mit den KPlayer-Voreinstellungen kombinieren .„ Standard“ verwendet die KPlayer-Voreinstellungen ,„ ändern auf“ ersetzt diese durch die ausgewählten Optionen und„ hinzufügen“ fügt die ausgewählten Optionen zu den Voreinstellungen hinzu.
ändern auf
hinzufügen
& Demuxer
Benutzter Demultiplexer für Datei oder Datenstrom
Eigenschaft zur Anzeige und Änderung des Demultiplexers, der für eine Datei oder einen Datenstrom genutzt wird. Falls der gewählte Demuxer nicht funktioniert, wird ein anderer benutzt.
Bildanzahl verringern
Verringert je nach Einstellung die Bildanzahl
Mit„ Bildanzahl verringern“ kann MPlayer die Bildanzahl verringern, damit sich die Wiedergabe nicht verzögert, wenn Ihr System zu langsam ist .„ Standard“ übernimmt die KPlayer-Voreinstellungen ,„ nein“ verringert die Bildanzahl nicht ,„ leicht“ sorgt für eine geringe ,„ stark“ für eine starke Verringerung der Bildanzahl. Durch Letzteres kann die Dekodierung mitunter abbrechen. Wenn Sie eine Option zur Verringerung der Bilderanzahl auswählen und dabei die Umschalt-Taste gedrückt halten, speichert KPlayer diese Einstellung für die geladene Datei.
nein
leicht
stark
& Zwischenspeicher
Ermöglicht Ihnen, die Zwischenspeicher-Einstellungen zu verändern
„ Zwischenspeicher“ ermöglicht Ihnen, einen Zwischenspeicher zu verwenden und seine Größe festzulegen .„ Standard“ übernimmt die KPlayer-Voreinstellungen ,„ automatisch“ übernimmt die Einstellungen von MPlayer. Bei„ nein“ verwendet MPlayer keinen Zwischenspeicher und mit„ Größe“ können Sie die Größe des Zwischenspeichers festlegen.
Größe
KB
& Neuer Suchindex
Ermöglicht Ihnen, einen neuen Suchindex zu erstellen
„ Neuer Suchindex“ ermöglicht Ihnen, einen neuen Suchindex zu erstellen .„ Standard“ übernimmt die KPlayer-Voreinstellungen ,„ ja“ erstellt einen Suchindex, falls in der Datei keiner vorhanden ist. Bei„ nein“ erstellt MPlayer keinen Suchindex, und„ erzwingen“ erstellt für jede Datei einen Suchindex.
erzwingen
& Ein-/Ausgabemodul verwenden
Verwendet je nach Einstellung das Ein-/Ausgabemodul zur Wiedergabe
„ Ein-/Ausgabemodul verwenden“ ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob ein Ein-/Ausgabemodul zur Wiedergabe der Datei verwendet werden soll .„ Automatisch“ übernimmt die KPlayer-Einstellungen.
& Temporäre Datei verwenden
Ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob das Ein-/Ausgabemodul eine temporäre Datei zur Wiedergabe verwenden soll
„ Temporäre Datei verwenden“ ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob das Ein-/Ausgabemodul eine temporäre Datei zur Wiedergabe verwenden soll .„ Standard“ übernimmt die KPlayer-Einstellungen. Diese Option hat keinen Einfluss auf Adressen, die direkt an MPlayer weitergegeben werden.
Hardware-Komprimierung
Auswahl zur Nutzung der Hardware-Komprimierung und einstellen von Bildergröße und Qualität
Auswahl zur Nutzung der Hardware-Komprimierung und einstellen von Bildergröße und Qualität.
Volle Größe
Mittlere Größe
Kleine Größe
& Qualität
Stück
Audiodatei zum Abspielen
Ermöglicht die Auswahl der Audiodatei, die abgespielt werden soll.
Kennung setzen
& Lautstärke
Legt die Lautstärke für die ausgewählte Datei fest
„ Lautstärke“ ermöglicht Ihnen, die Lautstärke für eine bestimmte Datei festzulegen .„ Standard“ übernimmt die voreingestellte Lautstärke ,„ ändern auf“ legt eine neue Lautstärke fest ,„ erhöhen“ und„ verringern“ erhöhen oder verringern die Lautstärke um den eingegebenen Wert. Sie können die Lautstärke für eine bestimmte Datei auch ändern, wenn Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie den Lautstärkeregler verstellen.
erhöhen
verringern
& Verzögerung
Ermöglicht eine im Verhältnis zur Bildwiedergabe verzögerte Tonwiedergabe
„ Verzögerung“ ermöglicht Ihnen, eine im Verhältnis zur Bildwiedergabe verzögerte Tonwiedergabe für die ausgewählte Datei festzulegen .„ Standard“ gibt den Ton ohne Verzögerung wieder. Sie können die Tonverzögerung auch über die Befehle im Wiedergabemenü unter„ Ton“ oder über die entsprechenden Kurzbefehle ändern. KPlayer speichert die Änderungen standardmäßig in den Dateieigenschaften.
Tonverzögerung für die ausgewählte Datei
Sekunden
& Codec
Ermöglicht Ihnen, einen Audio-Codec für die Datei auszuwählen
„ Codec“ ermöglicht Ihnen, aus der Liste einen Codec zum Dekodieren der Audiodateien auszuwählen .„ Standard“ übernimmt die KPlayer-Einstellungen, bei„ automatisch“ wählt MPlayer automatisch einen Codec aus.
& Bitrate
Zeigt die Audio-Bitrate für die ausgewählte Datei an
„ Bitrate“ zeigt die Audio-Bitrate für die ausgewählte Datei an.
Kbit/s
Abtastrate
Akustische Abtastrate für diese Datei
Zeigt die akustische Abtastrate für diese Datei.
Hz
& Modus
Audiomodus, der von dem Gerät verlangt wird
Möglichkeit zur Auswahl des Audiomodus, der von dem Gerät verlangt wird.
Mono
Stereo
Sprache 1
Sprache 2
Eingang
Eingangskennung der Soundkarte
Möglichkeit die Eingangskennung der Soundkarte zu bestimmen, über die Musik aufgezeichnet wird.
Sofortmodus
Wählt aus, ob der Ton über eine Soundkarte läuft, die mit einer TV-Karte verbunden ist
Möglichkeit zur Angabe, woher das Audiosignal genommen wird. Diese Auswahl kann benutzt werden, wenn die TV-Karte mit einem Kabel an die Soundkarte angeschlossen ist. Wenn diese Option nicht ausgewählt ist,wird das Audiosignal zusammen mit dem Video der TV-Karte ausgegeben.
& Aufzeichnen
System und Gerät für Tonaufzeichnung
Möglichkeit zur Bestimmung von System und Gerät zur Tonaufzeichnung.
ALSA
OSS
& Laufwerk
Gerätename
Beschreibender Name des Laufwerkes
Möglichkeit zur Angabe eines Namens für das Gerät. Der Name wird in der Medienbibliothek und im Menü angezeigt.
& Pfad zum Knotenpunkt des Gerätes
Pfad zum Knotenpunkt des Gerätes
Ermöglicht die Bestimmung des Pfades zum Geräteknotenpunkt.
Gerätetyp
Art des Laufwerkes
Ermöglicht die Auswahl der Laufwerksart.
Kanalliste
Liste verfügbarer Kanäle
Möglichkeit zur Auswahl verfügbarer Kanäle des aktuellen Standorts.
Treiber
Treiber für Eingangssignal
Ermöglicht die Auswahl des Eingangstreibers.
BSD Bt848
Video4Linux
Video4Linux 2
& Kanaldatei
Pfad zur Datei, die verfügbare Kanäle beinhaltet
Möglichkeit zur Angabe des Pfades einer Datei, die eine Liste aller verfügbaren Kanäle auflistet.
& Name
Zeigt den Namen der Datei oder des Streams an
„ Name“ zeigt den Namen an, den KPlayer für die Datei oder den Stream verwendet, und ermöglicht Ihnen, diesen zu ändern.
& Pfad oder Adresse
Zeigt die Fremdadresse oder den lokalen Dateipfad an
„ Pfad oder Adresse“ zeigt die Fremdadresse oder den lokalen Dateipfad der aktuellen Datei oder des Streams an.
& Typ
Eigenschaft zur Anzeige der Laufwerksart.
& Frequenz
Kanalfrequenz
Möglichkeit zur Anzeige und Änderung der benutzten Frequenz zur Kanaleinstellung.
MHz
& Länge
Zeigt die Abspieldauer der Datei oder des Streams an
„ Länge“ zeigt die Abspieldauer der Datei oder des Streams an.
& Wiedergabeliste
Ermöglicht Ihnen festzulegen, ob die Datei zur Wiedergabeliste hinzugefügt werden soll
„ Wiedergabeliste“ ermöglicht Ihnen festzulegen, ob die Datei zur Wiedergabeliste hinzugefügt werden soll .„ Automatisch“ entscheidet dies je nach Dateiendung automatisch. Sollte die automatische Erkennung nicht funktionieren, kann MPlayer diese Datei nicht abspielen und Sie müssen die entsprechende Einstellung selbst vornehmen.
& Kanäle
& Auflösung
Auflösung des Videos in Pixeln
„ Videoauflösung“ gibt die Auflösung des Videos in Pixeln an.
nach
& Originalgröße
Gibt die Originalgröße des Videos in Pixel an
„ Originalgröße“ gibt die Originalgröße des Videos in Pixeln an.
& Aktuelle Größe
Gibt dieaktuelle Größe des Videos in Pixeln an
„ Aktuelle Größe“ gibt die aktuelle Größe des Videos in Pixeln an.
& Anzeigegröße
Ermöglicht Ihnen, die Anzeigegröße oder das Seitenverhältnis festzulegen
„ Anzeigegröße“ ermöglicht Ihnen, die anfängliche Anzeigegröße oder das Seitenverhältnis festzulegen .„ Automatisch“ legt die Anzeigegröße anhand der KPlayer-Einstellungen zur minimalen Bildbreite fest. Mit„ Größe“ können Sie eine bestimmte Größe, und mit„ Seitenverhältnis“ ein bestimmtes Seitenverhältnis angeben. Dies können Sie auch einstellen, wenn Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Größe des KPlayer-Fensters verändern oder die Befehle zum Ändern der Größe oder des Seitenverhältnisses im Ansichtsmenü verwenden.
Seitenverhältnis
& x
& Vollbild
Grundstellung des Vollbild-Fensters
Ermöglicht die Auswahl, ob diese Datei als Vollbild ausgeführt werden soll. Standardmäßig wird der Fensterstatus für diese Datei nicht geändert. Es ist einfacher diese Eigenschaft einzustellen, wenn während der Umschaltung zum Vollbild oder der Wiederherstellung des KPlayer-Fensters, die Umschalttaste gedrückt ist.
& Maximieren
Grundstellung des maximierten Fensters
Möglichkeit zur Angabe, ob diese Datei in einem maximierten oder einem normalen Fenster gestartet wird. Standardmäßig wird der Fensterstatus nicht verändert. Wenn Vollbild ebenso ausgewählt wurde, so hat dies Vorrang. Einfacher lässt sich diese Eigenschaft setzen, in dem das KPlayer-Fenster mit gedrückter Umschalttaste maximiert oder wiederhergestellt wird.
Seitenverhältnis beibehalten
Behält das Seitenverhältnis beim Ändern der Fenstergröße bei
„ Seitenverhältnis beibehalten“ behält das Seitenverhältnis beim Ändern der Fenstergröße bei .„ Standard“ lässt diese Option für die ausgewählte Datei unverändert. Dies können Sie auch einstellen, wenn Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie auf das Symbol zum Beibehalten des Seitenverhältnisses klicken.
Untertitel zum Abspielen
Möglichkeit den Untertitel zum Abspielen auszuwählen.
extern
& Externer Pfad
Pfad zu externen Untertiteln
Möglichkeit zur Anzeige und Änderung einer Datei mit externen Untertiteln. KPlayer speichert die Untertitel, die mit‚ Untertitel laden‘ aus dem Menüpunkt‚ Datei‘ geladen wurden, in dieser Eigenschaft.
Externer Typ
Art der externen Untertitel
Möglichkeit zur Bestimmung des Dateiformates der externen Untertiteldatei. In der Regel bestimmt KPlayer das Format automatisch. Eine Ausnahme bildet hier die Auswahl einer VobSub .sub-Datei: In dem Fall muss hier die Option VobSub ausgewählt werden.
vobsub
normal
& Kodierung
Kodierung der Untertiteldatei
Ermöglicht die Angabe einer Kodierung der Untertiteldatei.
Bildanzahl
Zeigt die Bildwiederholrate der Untertiteldatei an
Ermöglicht die Angabe der Bildwiederholrate der Untertiteldatei.
Automatisch laden
Lädt die Untertitel für diese Datei automatisch
„ Automatisch laden“ lädt die Untertitel für die ausgewählte Datei automatisch .„ Standard“ übernimmt die KPlayer-Einstellungen für die Untertitel.
Position
Legt die vertikale Ausrichtung der Untertitel fest
„ Position“ legt die vertikale Ausrichtung der Untertitel fest .„ Standard“ behält die üblicherweise verwendete Position bei. Dies können Sie auch einstellen, wenn Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Befehle unter„ Wiedergabe“ - >„ Untertitel“ oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
& Verzögerung
Ermöglicht, Untertitel im Verhältnis zur Bildwiedergabe verzögert anzuzeigen
„ Verzögerung“ ermöglicht Untertitel im Verhältnis zur Bildwiedergabe verzögert anzuzeigen .„ Standard“ zeigt die Untertitel ohne Verzögerung an. Dies können Sie über die Befehle unter„ Wiedergabe“ - >„ Untertitel“ oder die entsprechenden Kurzbefehle einstellen. KPlayer speichert vorgenommene Änderungen automatisch in den Dateieigenschaften.
& Geschlossene Überschirift
Geschlossene Überschrift Untertitel anzeigen, wenn sie verfügbar sind
Ermöglicht das Einstellen, ob geschlossene Überschriften-Untertitel angezeigt werden sollen, wenn sie verfügbar sind.
Video zum Abspielen
Möglichkeit ein Video zum Abspielen auszuwählen.
& Kontrast
Legt den Kontrast für die ausgewählte Datei fest
„ Kontrast“ ermöglicht Ihnen, den Kontrast für die ausgewählte Datei festzulegen .„ Standard“ übernimmt den voreingestellten Kontrast ,„ ändern auf“ legt einen neuen Kontrast fest ,„ erhöhen“ und„ verringern“ erhöhen oder verringern den Kontrast um den eingegebenen Wert. Sie können den Kontrast für eine bestimmte Datei auch ändern, wenn Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie den Kontrastregler verstellen.
& Helligkeit
Legt die Helligkeit für die ausgewählte Datei fest
„ Helligkeit“ ermöglicht Ihnen, die Helligkeit für die ausgewählte Datei festzulegen .„ Standard“ übernimmt die voreingestellte Helligkeit ,„ ändern auf“ legt eine neue Helligkeit fest ,„ erhöhen“ und„ verringern“ erhöhen oder verringern die Helligkeit um den eingegebenen Wert. Sie können die Helligkeit für eine bestimmte Datei auch ändern, wenn Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie den Helligkeitsregler verstellen.
& Farbe
Legt den Farbton für die ausgewählte Datei fest
„ Farbe“ ermöglicht Ihnen, den Farbton für die ausgewählte Datei festzulegen .„ Standard“ übernimmt den voreingestellten Farbton ,„ ändern auf“ legt einen neuen Farbton fest ,„ erhöhen“ und„ verringern“ erhöhen oder verringern den Farbton um den eingegebenen Wert. Sie können den Farbton für eine bestimmte Datei auch ändern, wenn Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie den Farbregler verstellen.
& Sättigung
Legt die Sättigung für die ausgewählte Datei fest
„ Sättigung“ ermöglicht Ihnen, die Sättigung für die ausgewählte Datei festzulegen .„ Standard“ übernimmt die voreingestellte Sättigung ,„ ändern auf“ legt eine neue Sättigung fest ,„ erhöhen“ und„ verringern“ erhöhen oder verringern die Sättigung um den eingegebenen Wert. Sie können die Sättigung für eine bestimmte Datei auch ändern, wenn Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie den Sättigungsregler verstellen.
Legt den Video-Codec für die ausgewählte Datei fest
Zeigt die Video-Bitrate der ausgewählten Datei an
„ Bitrate“ zeigt die Video-Bitrate der ausgewählten Datei an.
Zeigt die Bildanzahl der ausgewählten Datei an
„ Bildanzahl“ zeigt die Bildanzahl der ausgewählten Datei an.
fps
Eingangskennung der Grafikkarte
Möglichkeit zur Angabe des Videoeingangs für die Aufzeichnung von Bildsignalen.
Format
Ausgabeformat des Gerätes
Möglichkeit zur Bestimmung des Ausgabeformates, das vom Gerät benutzt werden soll.
411p
422p
444p
abgr
argb
bg4b
bgr1
bgr15
bgr16
bgr24
bgr32
bgr4
bgr8
bgra
clpl
hm12
i420
if09
iyuv
nv12
nv21
rg4b
rgb1
rgb15
rgb16
rgb24
rgb32
rgb4
rgb8
rgba
uyvy
y8
y800
yuy2
yv12
yvu9
Norm
Fernsehnorm des Gerätes
Möglichkeit zur Bestimmung der Fersehnorm, die das Gerät nutzt.
NTSC
NTSC-JP
PAL
PAL-60
PAL-BG
PAL-DK
PAL-I
PAL-M
PAL-N
PAL-NC
SECAM
& Pfad zu MPlayer
Gibt den Pfad zur ausführbaren MPlayer-Datei an
„ Pfad zu MPlayer“ gibt entweder den genauen Pfad zur ausführbaren Datei von MPlayer an oder den Namen, nach dem im aktuellen Pfad gesucht werden soll.
„ Zusätzliche MPlayer-Befehle“ ermöglicht die Eingabe zusätzlicher Befehle an den MPlayer über die Befehlszeile. Alle Eingabeoptionen finden Sie auf der mplayer(1)-Manpage. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien oder Adressen in den Dateieigenschaften auswählen.
Bevorzugter & Demuxer
Bevorzugter Demultiplexer für den Umgang mit Dateiformaten
Die Eigenschaft ermöglicht die Anzeige und Änderung des Demultiplexers, der für den Umgang mit Dateiformaten benutzt werden soll.
Mit„ Bildanzahl verringern“ kann MPlayer die Bildanzahl verringern, damit sich die Wiedergabe nicht verzögert, wenn Ihr System zu langsam ist .„ Nein“ verringert die Bildanzahl nicht ,„ wenig“ sorgt für eine geringe ,„ stark“ für eine starke Verringerung der Bildanzahl. Durch Letzteres kann die Dekodierung mitunter abbrechen. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien oder Adressen in den Dateieigenschaften auswählen.
„ Zwischenspeicher“ ermöglicht Ihnen, einen Zwischenspeicher zu verwenden und seine Größe festzulegen .„ Automatisch“ übernimmt die Einstellungen von MPlayer. Bei„ nein“ verwendet MPlayer keinen Zwischenspeicher und mit„ Größe“ können Sie die Größe des Zwischenspeichers festlegen. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien oder Adressen in den Dateieigenschaften auswählen.
„ Neuer Suchindex“ ermöglicht Ihnen, einen neuen Suchindex zu erstellen .„ Ja“ erstellt einen Suchindex, falls in der Datei keiner vorhanden ist. Bei„ nein“ erstellt MPlayer keinen Suchindex, und„ erzwingen“ erstellt für jede Datei einen Suchindex. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien oder Adressen in den Dateieigenschaften auswählen.
& Temporäre Datei zum Abspielen aus einem Ein-/Ausgabemodul verwenden
„ Temporäre Datei zum Abspielen aus einem Ein-/Ausgabemodul verwenden“ ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob das Ein-/Ausgabemodul eine temporäre Datei zur Wiedergabe verwenden soll. Diese Option hat keinen Einfluss auf Adressen, die direkt an MPlayer weitergegeben werden. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien oder Adressen in den Dateieigenschaften auswählen.
Ein-/Ausgabemodul verwenden für
Ermöglicht Ihnen auszuwählen, für welche Adresstypen ein Ein-/Ausgabemodul verwendet werden soll
„ Ein-/Ausgabemodul verwenden für“ ermöglicht Ihnen auszuwählen, für welche Adresstypen ein Ein-/Ausgabemodul verwendet werden soll. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien oder Streams in den Dateieigenschaften auswählen.
& HTTP
Ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob ein Ein-/Ausgabemodul zur Wiedergabe von HTTP-Adressen verwendet werden soll
„ HTTP“ ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob ein Ein-/Ausgabemodul zur Wiedergabe von HTTP-Adressen verwendet werden soll. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien oder Streams in den Dateieigenschaften auswählen.
& FTP
Ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob ein Ein-/Ausgabemodul zur Wiedergabe von FTP-Adressen verwendet werden soll
„ FTP“ ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob ein Ein-/Ausgabemodul zur Wiedergabe von FTP-Adressen verwendet werden soll. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien in den Dateieigenschaften auswählen.
& SMB
Ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob ein Ein-/Ausgabemodul zur Wiedergabe von SMB-Adressen verwendet werden soll
„ SMB“ ermöglicht Ihnen auszuwählen, ob ein Ein-/Ausgabemodul zur Wiedergabe von SMB-Adressen verwendet werden soll. Sie können diese Option auch für einzelne Dateien in den Dateieigenschaften auswählen.
Anzeige im & Videofeld
Ermöglicht Ihnen auszuwählen, was im Videofeld angezeigt werden soll
„ Anzeige im Videofeld“ ermöglicht Ihnen auszuwählen, was im Videofeld angezeigt werden soll. Da KPlayer fast alle Optionen außerhalb des Videofeldes anzeigen kann, empfiehlt es sich„ Nur Untertitel“ auszuwählen.
Nur Untertitel
Untertitel, Lautstärke und Fortschritt
Untertitel, Lautstärke, Fortschritt, Zeitanzeige und Prozentanzeige
Untertitel, Lautstärke, Fortschritt, Zeitanzeige, Prozentanzeige und Gesamtlaufzeit
Ausgangstreiber
Ermöglicht Ihnen, den Treiber zur Tonwiedergabe auszuwählen
„ Treiber“ ermöglicht Ihnen, aus den Liste einen Treiber zur Tonwiedergabe auszuwählen. Empfohlene Einstellungen sind„ OSS“ (Standardeinstellung) und„ ALSA“ (empfohlen, wenn dieser Treiber vorhanden ist) .„ ARTS“ und„ SDL“ sind nicht zu empfehlen. Bei„ automatisch“ wählt MPlayer automatisch einen Treiber entsprechend den MPlayer-Einstellungen aus. Wenn Sie mehr als einen Treiber angeben möchten, wählen Sie in diesem Feld„ automatisch“ aus und schreiben Sie die Treiber mit Komma getrennt in die Befehlszeile„ Zusätzliche MPlayer-Befehle“ unter„ Erweiterte Einstellungen“.
Ausgangsgerät
Ermöglicht Ihnen, ein Audio-Ausgabegerät für den ausgewählten Treiber anzugeben
„ Ausgabegerät“ ermöglicht Ihnen, ein Audio-Ausgabegerät für den ausgewählten Treiber anzugeben. Wenn Sie das Feld leer lassen, werden die Standardeinstellungen verwendet.
& Lautstärke unabhängig von anderen Programmen steuern
Auswahl, ob die Lautstärke unabhängig von anderen Programmen geregelt werden soll
Möglichkeit zur Angabe, ob die Lautstärke unabhängig von anderen Programmen geregelt werden soll.
Maximale Lautstärke
Maximale Lautstärke in Prozent vom normalen Pegel
Möglichkeit zur Bestimmung der maximalen Lautstärke, prozentual zur normalen Lautstärkenstufe.
Prozent
Gerät für Lautstärkeregelung
Gerät, das zur Lautstärkeregelung benutzt werden soll
Ermöglicht die Bestimmung des Gerätes, welches zur Lautstärkeregelung benutzt werden soll. Bei keiner Angabe, wird das Standardgerät benutzt.
Kanal der Lautstärkeregelung
Mischkanal, der zur Lautstärkeregelung benutzt wird
Ermöglicht die Bestimmung des Mischkanals, der zur Lautstärkeregelung benutzt wird. Bei keiner Angabe, wird der Standardkanal genutzt.
Ermöglicht Ihnen, einen Codec zur Dekodierung von Audio-Dateien auszuwählen (empfohlene Einstellung :„ automatisch“)
„ Codec“ ermöglicht Ihnen, einen Codec zur Dekodierung von Audio-Dateien auszuwählen. Die empfohlene Einstellung ist„ automatisch“; dabei wählt MPlayer automatisch einen passenden Codec aus. Wenn Sie einer bestimmten Datei einen bestimmten Codec zuweisen möchten, wählen Sie diese Option in den Dateieigenschaften aus.
Schrittweite der Verzögerung
Legt die schrittweise Anpassung der Tonverzögerung fest, wenn Sie„ Verzögerung erhöhen“ /„ Verzögerung verringern“ auswählen
„ Schrittweite der Verzögerung“ legt die schrittweise Anpassung der Tonverzögerung in Sekunden fest, wenn Sie„ Verzögerung erhöhen“ /„ Verzögerung verringern“ unter„ Wiedergabe“ - >„ Ton“ auswählen oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
Minimum
Legt eine Untergrenze für die Helligkeit der Videowiedergabe fest
„ Minimum“ legt eine Untergrenze für die Helligkeit der Videowiedergabe fest.
Maximum
Legt eine Obergrenze für die Helligkeit der Videowiedergabe fest
„ Maximum“ legt eine Obergrenze für die Helligkeit der Videowiedergabe fest.
& Schrittweite der Anpassung
Legt die schrittweise Anpassung der Helligkeit fest, wenn Sie„ Helligkeit erhöhen“ /„ Helligkeit verringern“ auswählen
„ Schrittweite der Anpassung“ legt die schrittweise Anpassung der Helligkeit fest, wenn Sie„ Helligkeit erhöhen“ /„ Helligkeit verringern“ im Wiedergabemenü unter„ Video“ auswählen oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
Zurücksetzen
Setzt die Helligkeit bei jeder neuen Datei oder KPlayer-Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück
„ Zurücksetzen“ setzt die Helligkeit bei jeder neuen Datei oder KPlayer-Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück.
auf
für & jede
Sitzung
Legt eine Untergrenze für den Kontrast der Videowiedergabe fest
„ Minimum“ legt eine Untergrenze für den Kontrast der Videowiedergabe fest.
Legt eine Obergrenze für den Kontrast der Videowiedergabe fest
„ Maximum“ legt eine Obergrenze für den Kontrast der Videowiedergabe fest.
Legt die schrittweise Anpassung des Kontrasts fest, wenn Sie„ Kontrast erhöhen“ /„ Kontrast verringern“ auswählen
„ Schrittweite der Anpassung“ legt die schrittweise Anpassung des Kontrasts fest, wenn Sie„ Kontrast erhöhen“ /„ Kontrast verringern“ im Wiedergabemenü unter„ Video“ auswählen oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
Setzt den Kontrast bei jeder neuen Datei oder KPlayer-Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück
„ Zurücksetzen“ setzt den Kontrast bei jeder neuen Datei oder KPlayer-Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück.
Mit gedrückter Umschalt-Taste vorgenommene Änderungen in der & Datei speichern
Speichert alle mit gedrückter Umschalt-Taste vorgenommenen Änderungen der aktuellen Datei in den Dateieigenschaften
„ Mit gedrückter Umschalt-Taste vorgenommene Änderungen in der Datei speichern“ speichert diese Änderungen der aktuellen Datei automatisch in den Dateieigenschaften. Diese Option ist besonders bei Lautstärke-, Kontrast-, Helligkeits- und Seitenverhältniseinstellungen zu empfehlen, funktioniert aber auch für alle anderen aufgeführten Optionen.
Folgende Einstellungen für jede Datei in den Dateieigenschaften speichern
Speichert die Änderungen der unten ausgewählten Einstellungen für jede Datei in den Dateieigenschaften
„ Folgende Einstellungen für jede Datei in den Dateieigenschaften speichern“ speichert die Änderungen der unten ausgewählten Einstellungen für jede Datei in den Dateieigenschaften. Diese Einstellungen werden auch dann gespeichert, wenn Sie die Umschalt-Taste nicht gedrückt halten. Dies ist besonders für dateispezifische Einstellungen wie die Untertiteladresse, die Untertitelverzögerung und die Tonverzögerung zu empfehlen.
& Größe des Videofelds
Speichert die von Ihnen geänderte Größe des Videofelds in den Dateieigenschaften
„ Größe des Videofelds“ speichert die von Ihnen geänderte Größe des Videofelds in den Dateieigenschaften. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Größe des Fensters anpassen.
Seitenverhältnis
Speichert das von Ihnen geänderte Seitenverhältnis in den Dateieigenschaften
„ Seitenverhältnis“ speichert das von Ihnen im Ansichtsmenü geänderte Seitenverhältnis automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer das Seitenverhältnis auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie das Seitenverhältnis ändern.
Speichert den Vollbildmodus in den Dateieigenschaften
„ Vollbild“ speichert den Vollbildmodus, den Sie im Ansichtsmenü auswählen können, in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer den Ansichtsmodus auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie beim Durchführen der Änderungen die Umschalt-Taste gedrückt halten.
Maximieren
Speichert die Fenstereinstellung„ Maximieren“ in den Dateieigenschaften
„ Maximieren“ speichert diese Fenstereinstellung automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Fenstergröße auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Fenstereinstellungen ändern.
Seitenverhältnis beibehalten
Speichert die Option„ Seitenverhältnis beibehalten“ in den Dateieigenschaften
„ Seitenverhältnis beibehalten“ speichert diese Option automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer das Seitenverhältnis auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie das Symbol„ Seitenverhältnis beibehalten“ anklicken oder die entsprechende Option aus dem Ansichtsmenü auswählen.
Speichert die Lautstärkeänderungen in den Dateieigenschaften
„ Lautstärke“ speichert die Lautstärkeänderungen automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Lautstärke auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Lautstärke ändern.
Tonverzögerung
Speichert die Tonverzögerung in den Dateieigenschaften
„ Tonverzögerung“ speichert die Tonverzögerung automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Tonverzögerung auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Tonverzögerung ändern.
Kontrast
Speichert die Kontrasteinstellungen in den Dateieigenschaften
„ Kontrast“ speichert die Kontrasteinstellungen automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer den Kontrast auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie den Kontrast ändern.
Helligkeit
Speichert die Helligkeitseinstellungen in den Dateieigenschaften
„ Helligkeit“ speichert die Helligkeitseinstellungen automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Helligkeit auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Helligkeit ändern.
Speichert die Farbeinstellungen in den Dateieigenschaften
„ Farbe“ speichert die Farbeinstellungen automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Farbe auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Farbe ändern.
& Sättigung
Speichert die Sättigungseinstellungen in den Dateieigenschaften
„ Sättigung“ speichert die Sättigungsänderungen automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Sättigung auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Sättigung ändern.
& Ausrichtung der Untertitel
Speichert die vertikale Ausrichtung der Untertitel in den Dateieigenschaften
„ Ausrichtung der Untertitel“ speichert die vertikale Ausrichtung der Untertitel automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Untertitel auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Änderungen vornehmen.
Untertitelverzögerung
Speichert die Untertitelverzögerung in den Dateieigenschaften
„ Untertitelverzögerung“ speichert die Verzögerung der Untertitel automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Untertitelverzögerung auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die Änderungen vornehmen.
Bildanzahl verringern
Speichert die Option„ Bildanzahl verringern“ in den Dateieigenschaften
„ Bilderanzahl verringern“ speichert Änderungen dieser Option automatisch in den Dateieigenschaften. Wird eine andere Datei geöffnet, setzt KPlayer die Bildanzahl auf die vorherige Einstellung zurück. Sollten Sie diese Option nicht ausgewählt haben, können Sie Ihre Änderungen für diese Datei auch speichern, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten, während Sie die entsprechenden Änderungen vornehmen.
& Größe des Hauptfensters automatisch anpassen
Passt die Größe des Hauptfensters automatisch dem Videofeld an
„ Größe des Hauptfensters automatisch anpassen“ passt die Größe des KPlayer-Fensters automatisch der gewünschten Größe des Videofelds an.
Maximale Menüeinträge für‚ Wiedergabeliste‘
Maximale Menüeinträge für‚ Wiedergabeliste‘ und‚ Zur Wiedergabeliste hinzufügen‘
Ermöglicht die Bestimmung maximaler Einträge in den Menüs‚ Wiedergabeliste‘ und‚ Zur Wiedergabeliste hinzufügen‘.
Maximale Menüeinträge unter‚ Zuletzt benutzte abspielen‘
Maximale Menüeinträge unter‚ Zuletzt benutzte abspielen‘
Legt die maximale Anzahl der Einträge unter‚ Zuletzt benutzte abspielen‘ fest. Wird die maximale Anzahl überschritten, werden die ältesten Einträge gelöscht.
Höchste Anzahl & zuletzt geöffneter Dateien in der Medienbibliothek
Legt die maximale Anzahl der Einträge unter‚ Zuletzt geöffnete Dateien‘ fest
Legt die maximale Anzahl der Einträge unter‚ Zuletzt geöffnete Dateien‘ fest. Wird die maximale Anzahl überschritten, werden die ältesten Einträge gelöscht.
& Begrenzung für den Zwischenspeicher der Meta-Daten
Legt eine maximale Anzahl an Einträgen fest, deren Dateieigenschaften in KPlayer gespeichert werden
„ Maximale Größe des Zwischenspeichers“ legt eine maximale Anzahl an Einträgen fest, deren Dateieigenschaften in KPlayer gespeichert werden, auch wenn sie nicht mehr auf der Wiedergabeliste aufgeführt sind. Wird diese Anzahl überschritten, werden die ältesten Einträge automatisch aus dem Zwischenspeicher entfernt.
& Doppelte Einträge zulassen
Ermöglicht, Einträge mit gleicher Adresse mehrfach zur Wiedergabeliste hinzuzufügen
Auswahl, ob mehrere Einträge mit genau der gleichen Adresse in der Wiedergabeliste zugelassen werden sollen. Doppelte Einträge haben in dem Fall die gleichen Einstellungen in den Dateieigenschaften. Wenn keine Auswahl getroffen wird, werden vorhandene Einträge in der Wiedergabeliste überschrieben, wenn ein neuer Eintrag mit genau der gleichen Adresse hinzugefügt wird.
& Protokoll anzeigen, wenn Datei nicht abgespielt werden kann
Zeigt das MPlayer-Protokoll an, wenn KPlayer eine Datei nicht abspielen kann
„ Protokoll anzeigen, wenn Datei nicht abgespielt werden kann“ zeigt das MPlayer-Protokoll an, wenn KPlayer eine Datei nicht abspielen kann, damit Sie die Fehlermeldung sehen können.
Legt eine Untergrenze für die Farbigkeit der Videowiedergabe fest
„ Minimum“ legt eine Untergrenze für die Farbigkeit der Videowiedergabe fest.
Legt eine Obergrenze für die Farbigkeit der Videowiedergabe fest
„ Maximum“ legt eine Obergrenze für die Farbigkeit der Videowiedergabe fest.
Legt die schrittweise Anpassung der Farbigkeit fest, wenn Sie„ Farbe erhöhen“ /„ Farbe verringern“ auswählen
„ Schrittweite der Anpassung“ legt die schrittweise Anpassung der Farbigkeit fest, wenn Sie„ Farbe erhöhen“ /„ Farbe verringern“ im Wiedergabemenü unter„ Video“ auswählen oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
Setzt die Farbe bei jeder neuen Datei oder KPlayer-Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück
„ Zurücksetzen“ setzt die Farbe bei jeder neuen Datei oder KPlayer-Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück.
Schrittweite vor/zurück
Legt fest, in welchen Schritten die Wiedergabe vor oder zurück springt, wenn Sie die Befehle„ Vor“ oder„ Zurück“ verwenden
„ Schrittweite vor/zurück“ legt fest, wie viele Sekunden bzw. um wie viel Prozent der Gesamtlaufzeit die Wiedergabe vor oder zurück springt, wenn Sie die Befehle„ Vor“ oder„ Zurück“ verwenden.
Schrittweite & schnell vor/schnell zurück
Legt fest, wie weit die Wiedergabe vor oder zurück springt, wenn Sie die Befehle„ schnell vor“ /„ schnell zurück“ verwenden
„ Schrittweite schnell vor/schnell zurück“ legt fest, um wie viele Sekunden oder um wie viel Prozent der Gesamtlaufzeit die Wiedergabe vor oder zurück springt, wenn Sie die Befehle„ schnell vor“ /„ schnell zurück“ verwenden.
Legt eine Untergrenze für die Sättigung der Videowiedergabe fest
„ Minimum“ legt eine Untergrenze für die Sättigung der Videowiedergabe fest.
Legt eine Obergrenze für die Sättigung der Videowiedergabe fest
„ Maximum“ legt eine Obergrenze für die Sättigung der Videowiedergabe fest.
Legt die schrittweise Anpassung der Sättigung fest, wenn Sie„ Sättigung erhöhen“ /„ Sättigung verringern“ auswählen
„ Schrittweite der Anpassung“ legt die schrittweise Anpassung der Sättigung fest, wenn Sie die Befehle„ Sättigung erhöhen“ /„ Sättigung verringern“ im Wiedergabemenü unter„ Video“ auswählen oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
Setzt die Sättigung bei jeder neuen Datei oder jeder neuen Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück
„ Zurücksetzen“ setzt die Sättigung bei jeder neuen Datei oder KPlayer-Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück.
& Mindestlänge der Schieberegler
Legt die Mindestlänge der Schieberegler fest
„ Mindestlänge der Schieberegler“ legt die Mindestlänge der Schieberegler der Werkzeugleiste fest.
Pixel
Bevorzugte & Länge der Schieberegler
Legt die bevorzugte Länge der Schieberegler fest
„ Bevorzugte Länge der Schieberegler“ legt die bevorzugte Länge der Schieberegler der Werkzeugleiste fest.
& Markierungen auf den Schiebereglern anzeigen
Markierungen auf den Schiebereglern anzeigen
„ Markierungen auf den Schiebereglern anzeigen“ stellt ein, ob Markierungen auf den Schiebereglern angezeigt werden sollen.
& Abstand zwischen den Reglermarkierungen
Abstand zwischen den Markierungen auf dem Schieberegler in Prozent
„ Abstand zwischen den Reglermarkierungen“ legt den Abstand zwischen den Markierungen auf dem Schieberegler in Prozent fest.
Schriftname
Name der Schrift, mit der die Untertitel und andere OSD-Texte angezeigt werden sollen
Ermöglicht die Angabe der Schriftart, mit der die Untertitel und andere OSD-Texte angezeigt werden sollen.
& Fett
Fettschrift für das Anzeigen von Untertiteln und anderem OSD-Text
Sie können Fettschrift für Untertitel und anderen OSD-Text auswählen.
& Kursiv
Kursive Schriftart für das Anzeigen von Untertiteln und anderem OSD-Text
Sie können die Schriftart für kursive Untertitel und anderen OSD-Text auswählen.
Textgröße
Größe des Untertitel-Textes
Ermöglicht die Angabe der Größe des Untertiteltextes.
& Automatisch Skalieren
Skaliert die Untertitel und andere OSD-Elemente automatisch
Ermöglicht das Automatische Skalieren von Untertiteln und anderen OSD-Elementen.
& Umriss
Umriss der Schrift bei der Anzeige von Untertiteln und anderem OSD-Text
Möglichkeit zur Bestimmung des Umrisses der Schrift bei der Anzeige von Untertiteln und anderem OSD-Text.
Breite des Untertitelbereichs in Prozent der Videobreite
Möglichkeit zur Angabe der Breite des Untertitelbereichs in Prozent der Videobreite.
& Breite
Schrittweite der & Positionsveränderung
Legt fest, in welchen Schritten die Position der Untertitel durch die Befehle„ Nach oben“ oder„ Nach unten“ verändert wird
„ Schrittweite der Positionsveränderung“ legt fest, in welchen Schritten die Position der Untertitel im Verhältnis zur Gesamthöhe verändert wird. Dazu können Sie die Befehle„ Nach oben“ oder„ Nach unten“ im Wiedergabemenü unter„ Untertitel“ oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
Legt die schrittweise Anpassung der Untertitelverzögerung fest, wenn Sie„ Verzögerung erhöhen“ /„ Verzögerung verringern“ auswählen
„ Schrittweite der Verzögerung“ legt die schrittweise Anpassung der Untertitelverzögerung in Sekunden fest, wenn Sie die Befehle„ Verzögerung verringern“ oder„ Verzögerung erhöhen“ im Wiedergabemenü unter„ Untertitel“ oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
& Geschlossene Überschrift-Untertitel anzeigen
Videobereich automatisch zum Seitenverhältnis & erweitern
Den Videobereich automatisch erweitern, damit die Untertitel passen.
Stellt ein, ob der Videobereich erweitern werden soll, damit die Untertitel unter dem Film passen.
Seitenverhältnis des erweiterten Videobereichs
Stellt ein, wie das Seitenverhältnis des erweiterten Videobereichs sein soll. Das Video wird nur erweitert, wenn es ein höheres Seitenverhältnis hat, als das, welches Sie angeben.
1:1
4:3
16:9
Untertitel automatisch & laden
Lädt die ausgewählten Untertitel-Formate automatisch
„ Untertitel automatisch laden“ lädt automatisch die ausgewählten Untertitel-Formate, indem nach Dateien mit demselben Namen wie die Videodatei gesucht wird, jedoch mit der entsprechenden Untertitelendung.
& Erweiterungen
Lädt automatisch alle Untertitel mit den von Ihnen eingegebenen Dateierweiterungen
Untertitel mit den Dateiendungen, die Sie hier auflisten, werden automatisch geladen. Wenn Sie verschiedene Endungen eingeben möchten, trennen Sie die Einträge durch Komma, Semikolon, Doppelpunkt, Punkt oder Leerzeichen. Dabei ist es egal, ob die Endungen groß oder klein geschrieben sind, da nach beidem gesucht wird. Enthalten die Untertitel allerdings Dateiendungen, die sowohl Groß- als auch Kleinbuchstaben enthalten, können sie momentan leider noch nicht automatisch geladen werden.
Treiber
Ermöglicht Ihnen, den Treiber zur Videowiedergabe auszuwählen
„ Treiber“ ermöglicht Ihnen, aus der Liste einen Treiber zur Videowiedergabe auszuwählen. Je nach Videokarte sind andere Treiber zu empfehlen: Bei einer Matrox-Karte empfiehlt sich XMGA, bei anderen Karten entweder XVidix, wenn dieser unterstützt wird, oder XVideo. Bei NVidia-Treibern können Sie auch die XVMC-Ausgabe auswählen. Sollten all diese nicht funktionieren, können Sie auch noch auf die X11-Ausgabe zurückgreifen. Ausgabemöglichkeiten, die ein eigenes Fenster öffnen statt in dem Videofeld von KPlayer abzuspielen, sind nicht zu empfehlen. Bei„ automatisch“ wählt MPlayer automatisch einen Treiber entsprechend den MPlayer-Einstellungen aus. Sollten Sie mehr als eine Ausgabemöglichkeit benötigen, wählen Sie in diesem Feld„ automatisch“ aus und schreiben Sie die Treiber mit Komma getrennt in die Befehlszeile„ Zusätzliche MPlayer-Befehle“ unter„ Erweiterte Einstellungen“.
Ausgabegerät
Legt das Ausgabegerät für den ausgewählten Treiber fest
„ Ausgabegerät“ ermöglicht Ihnen, ein Ausgabegerät für die ausgewählte Videodatei anzugeben. Lassen Sie dieses Feld leer, wenn das voreingestellte Gerät verwendet werden soll.
Ermöglicht Ihnen, einen Codec zum Dekodieren des Videos auszuwählen (Die Einstellung„ automatisch“ ist zu empfehlen.)
„ Codec“ ermöglicht Ihnen, aus der Liste einen Codec zum Dekodieren der Videodateien auszuwählen.„ automatisch“ ist als Einstellung zu empfehlen. Dabei entscheidet MPlayer automatisch, welcher Codec verwendet wird. Sollten Sie für eine bestimmte Datei einen bestimmten Codec benötigen, stellen Sie dies in den Dateieigenschaften ein.
& Skalierung
Legt fest, welche Skalierung bei Videodateien verwendet werden soll, wenn Softwareskalierung ausgewählt wurde
„ Skalierung“ legt fest, welche Skalierung bei Videodateien benutzt werden soll, wenn Softwareskalierung ausgewählt wurde. Die Softwareskalierung benötigt viele Systemressourcen, sodass Sie diese Option nur auswählen sollten, wenn dadurch eine eindeutig bessere Bildqualität erreicht wird und Sie genügend Ressourcen zur Verfügung haben. Ansonsten sollten Sie oben ein Ausgabegerät auswählen, das Hardwareskalierung unterstützt.
schnell bilinear
bilinear
bikubisch (gute Qualität)
experimentell
ungefähr (schlechte Qualität)
bereichsweise
Luma bikubisch/Chrominanz bilinear
Gauss
sincR
Lanczos
bikubischer Spline
Doppelpufferung aktivieren
Aktiviert die Doppelpufferung bei der Videoausgabe
„ Doppelpufferung aktivieren“ aktiviert die Doppelpufferung bei der Videoausgabe. Diese Option ist zu empfehlen, da es häufig die Wiedergabequalität verbessert.
& Direktrendering aktivieren
Aktiviert das Direktrendering bei der Videoausgabe
„ Direktrendering aktivieren“ aktiviert das Direktrendering bei der Videoausgabe. Das Auswählen dieser Option kann zu einer besseren Wiedergabequalität beitragen, kann die Qualität aber auch verschlechtern, wenn sie beispielsweise zusammen mit der Doppelpufferung ausgewählt wird oder wenn gleichzeitig Untertitel abgespielt werden.
Legt eine Untergrenze für die Lautstärke fest
„ Minimum“ legt eine Untergrenze für die Lautstärke fest.
Legt eine Obergrenze für die Lautstärke fest
„ Maximum“ legt eine Obergrenze für die Lautstärke fest.
Legt die schrittweise Anpassung der Lautstärke fest, wenn Sie„ Lautstärke erhöhen“ /„ Lautstärke verringern“ auswählen
„ Schrittweite der Anpassung“ legt die schrittweise Anpassung der Lautstärke fest, wenn Sie„ Lautstärke erhöhen“ /„ Lautstärke verringern“ im Wiedergabemenü unter„ Ton“ auswählen oder die entsprechenden Kurzbefehle verwenden.
Setzt die Lautstärke bei jeder neuen Datei oder jeder neuen Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück
„ Zurücksetzen“ setzt die Lautstärke bei jeder neuen Datei oder jeder neuen Sitzung auf eine bestimmte Einstellung zurück.
& Datei
& Liste abspielen
Letzte Stücke abspielen
& Ansicht
Position
& Ton
& Video
& Untertitel
& Erweitert
Bibliothek
Hinzufügen zu
Hinzufügen
& Spalten
& Los
& Einstellungen
Wiedergabelisten-Werkzeugleiste
Kontrast-Werkzeugleiste
Helligkeits-Werkzeugleiste
Farben-Werkzeugleiste
Sättigungs-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
martin.ereth@arcor.de