# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liste der regulären Ausdrücke
/text/shared/01/02100001.xhp
Reguläre Ausdrücke; Liste von
Listen; reguläre Ausdrücke
Ersetzen; Tabulatoren (reguläre Ausdrücke)
Tabulatoren; reguläre Ausdrücke
Verkettung, siehe kaufmännisches Und
Kaufmännisches Und, siehe auch Operatoren
mw added " replacing; " and " tab stops; "
Liste der regulären Ausdrücke
Zeichen
Wirkung/Einsatz
Beliebiges Zeichen
Steht für das Zeichen, falls nicht anders angegeben.
.
Steht für ein beliebiges einzelnes Zeichen außer einem Zeilen- oder einem Absatzumbruch.
Beispielsweise liefert der Suchbegriff " Schmi.t " liefert sowohl " Schmitt " als auch " Schmidt " .
^
Findet den Suchbegriff nur, wenn er am Absatzanfang steht.
Sonderinhalte wie z.
B.
Leerfelder und an Zeichen verankerte Rahmen am Absatzanfang werden ignoriert.
Beispiel " ^Peter " .
$
Findet den Suchbegriff nur, wenn er am Absatzende steht.
Sonderinhalte wie z.
B.
Leerfelder und an Zeichen verankerte Rahmen am Absatzende werden ignoriert.
Beispiel " Peter$ " .
*
Findet keines oder mehr der Zeichen vor dem " * " .
So liefert etwa der Suchbegriff " Ab*c " die Einträge " Ac " , " Abc " , " Abbc " , " Abbbc " usw.
+
Findet ein oder mehr der Zeichen vor dem " + " .
Beispielsweise findet " AX.+4 " zwar " AXx4 " , jedoch nicht " AX4 " .
Es wird immer die längstmögliche Zeichenfolge gefunden, die dem Suchmuster in einem Absatz entspricht.
Wenn der Absatz die Zeichenfolge " AX 4 AX4 " enthält, wird der gesamte Ausdruck hervorgehoben.
?
Findet keines oder eines der Zeichen vor dem " ? " .
Beispielsweise findet " Texts? " " Text " und " Texts " und " x(ab|c)?y " findet " xy " , " xaby " oder " xcy " .
\C
Die Suchfunktion interpretiert das Sonderzeichen nach dem " \ " als ein normales Zeichen und nicht als einen regulären Ausdruck (außer bei den Kombinationen \n, , \ > und \ < ).
Beispielsweise wird bei der Suche nach " kein\. " zwar " kein. " gefunden, jedoch nicht " keine " oder " keins " .
\n
\n
in die Felder
Suchen nach
und
Ersetzen durch
eingeben und dann einen Suchen/Ersetzen-Vorgang ausführen.
Suchen nach
für einen Zeilenumbruch, der mit der Tastenkombination Umschalt+Eingabe eingegeben wurde.
Ersetzen durch
für einen mit der Eingabetaste eingegebenen Absatzumbruch.
 
Ersetzen durch
verwendet werden.
\ >
Findet den Suchbegriff nur, wenn er am Wortende steht.
Zum Beispiel liefert der Suchbegriff " buch > " das Wort " Lesebuch " , nicht aber " Buchdeckel " .
\ <
Findet den Suchbegriff nur, wenn er am Wortanfang steht.
Zum Beispiel liefert der Suchbegriff " \ < Buch " das Wort " Buchdeckel " , nicht aber " Lesebuch " .
^$
Findet einen leeren Absatz.
^.
Findet das erste Zeichen eines Absatzes.
& oder $0
Suchen nach
gefunden wurde, zu dem Begriff im Feld
Ersetzen durch
hinzu, wenn Sie die Ersetzung durchführen.
Suchen nach
zum Beispiel " Fenster " und in
Ersetzen durch
" & rahmen " eingeben, wird das Wort " Fenster " durch " Fensterrahmen " ersetzt.
Ersetzen durch
die
Attribute
oder das
Format
des durch die Suchkriterien gefundenen Suchbegriffs ändern.
[abc123]
Steht für eines der Zeichen in der Klammer.
[a-e]
Steht für ein beliebiges Zeichen im Buchstabenbereich a-e.
[a-eh-x]
Steht für ein beliebiges Zeichen im Buchstabenbereich a-e und h-x.
[^a-s]
Steht für ein beliebiges Zeichen außerhalb des Bereichs a-s.
\xXXXX
Steht für ein Zeichen auf Grundlage seines vierstelligen Hexadezimalcodes (XXXX).
Einfügen - Sonderzeichen
einsehen.
|
Findet die Begriffe, die vor oder hinter dem " | " auftreten.
Beispielsweise findet " dies|das " sowohl " dies " als auch " das " .
{2}
Gibt an, wie oft das Zeichen vor der öffnenden Klammer im Wort vorkommen muss.
Zum Beispiel liefert der Suchbegriff " Man{2} " das Wort " Mann " .
{1,2}
Gibt an, wie oft das Zeichen vor der öffnenden Klammer im Wort vorkommen darf.
Zum Beispiel liefert der Suchbegriff " Man{1,2} " sowohl " Mann " als auch " man " .
{1,}
Gibt an, wie oft das Zeichen vor der öffnenden Klammer im Wort mindestens vorkommen muss.
Beispiel:
Der Suchbegriff " Man{2} " findet " Mann " , " Mannn " und " Mannnn " .
( )
Suchen nach
:
Die in der Klammer enthaltenen Zeichen gelten als Referenz.
Auf die erste Referenz im aktuellen Ausdruck können Sie dann mit " \1 " Bezug nehmen, auf die zweite mit " \2 " usw.
Enthält Ihr Text zum Beispiel die Zahl 13487889 und Sie führen eine Suche mit dem Ausdruck (8)7\1\1 durch, dann wird " 8788 " gefunden.
Zum Gruppieren von Suchtext kann () verwendet werden.
Beispiel: " a(bc)?d " findet " ad " oder " abcd " .
Ersetzen durch
:
Um Referenzen zu ersetzen, verwenden Sie statt \ (umgekehrter Schrägstrich) $ (Dollar).
Um die gesamte gefundene Zeichenkette zu ersetzen, verwenden Sie $0.
[:alpha:]?
Steht für ein alphabetisches Zeichen.
Verwenden Sie [:alpha:]+, um eines zu finden.
[:digit:]?
Steht für eine Dezimalziffer.
Verwenden Sie [:digit:]+, um eine Ziffer zu finden.
[:alnum:]?
Steht für ein alphanumerisches Zeichen ([:alpha:] und [:digit:]).
[:space:]?
Steht für ein Leerzeichen (aber kein anderes Platzhalter-Zeichen).
[:print:]?
Steht für ein druckbares Zeichen.
[:cntrl:]?
Steht für ein nicht-druckbares Zeichen.
[:lower:]?
Groß-/Kleinschreibung
in den
Optionen
ausgewählt ist.
[:upper:]?
Groß-/Kleinschreibung
in den
Optionen
ausgewählt ist.
Beispiele
Sie können diese Suchausdrücke für komplexe Suchen kombinieren.
So finden Sie dreistellige Zahlen, die einzeln in einem Absatz stehen:
^[:digit:]{3}$
^ besagt, dass die Übereinstimmung am Absatzanfang stehen muss,
[:digit:] entspricht einer beliebigen Dezimalziffer,
{3} besagt, dass genau 3 Entsprechungen für " digit " existieren müssen,
$ besagt, dass die Übereinstimmung am Absatzende auftreten muss.
Wiki Seite über Reguläre Ausdrücke im Writer
Wiki Seite zu regulären Ausdrücke in Calc