# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tasten- und Mausreferenz
Hilfe
Tastenreferenz für das
F1

Kontexthilfe
Werkzeuge
Tastenreferenz für das
R
Rechteckige Auswahl
E
Elliptische Auswahl
F
Freie Auswahl
Z
Zauberstab

Nach Farbe auswählen
I
Schere
B
Pfade
O
Farbpipette
M
Verschieben

Zuschneiden und Größe ändern

Drehen

Skalieren

Scheren

Perspektive

Spiegeln
T
Text

Füllen
L
Farbverlauf
N
Stift
P
Pinsel

Radierer
A
Sprühpistole
K
Tinte
C
Klonen

Weichzeichnen/Schärfen
S
Verschmieren

Abwedeln/Nachbelichten
Klicken Sie auf ein Werkzeugsymbol, um das Werkzeug und dessen Eigenschaften zu aktivieren.
Kontext
X
Farben vertauschen
D
Standardfarben
Klicken Sie auf die farben, um Vorder- oder Hintergrundfarbe zu ändern.
Datei
Tastenreferenz für das

Neues Bild

Bild öffnen

Bild als neue Ebenen öffnen

Duplizieren

Aktuelles Bild Nr. 1 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 2 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 3 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 4 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 5 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 6 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 7 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 8 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 9 öffnen

Aktuelles Bild Nr. 10 öffnen

Bild speichern

Bild unter anderem Namen speichern

Beenden
Dialoge
Tastenreferenz für das Untermenü
Andockbare Dialog

Ebenen

Pinsel

Muster

Farbverläufe
Öffnet ein neues Dialogfenster bzw. hebt es in den Vordergrund und übergibt ihm den Fokus.
Innerhalb eines Dialoges

Fenster schließen
Tabulator
Zum nächsten Widget springen

Zum vorigen Widget springen
Eingabe
Neuen Wert festlegen
Leertaste; Eingabetaste
Aktiviert den aktuellen Schalter bzw. die aktuelle Liste

In einem Dialog mit mehreren Reitern: Reiter wechseln
Erwartet einen neuen Wert als Eingabe und gibt den Fokus an die Leinwand zurück.
Innerhalb des Dateidialogs

Adresse öffnen

Zum übergeordneten Ordner

Zum ausgewählten Ordner

Heimatverzeichnis
Esc
Dialog schließen
Ansicht
Tastenreferenz für das
Fenster
F10
Hauptmenü

Auswahlmenü
F11
Vollbildansicht umschalten

Schnellmaske umschalten

Dokument schließen
Menüs können auch über die Tastenkombination
Vergrößern/Verkleinern
+
Vergrößern
-
Verkleinern
1
Vergrößerung 1:1

Fenster anpassen
Fenster an Bildgröße anpassen
Lineale und Hilfslinien
Maus ziehen
Aus einem Lineal herausziehen für eine neue Hilfslinie

Prüfpunkt aus den Linealen herausziehen

Lineale ein-/ausschalten

Hilfslinien ein-/ausschalten
Aus horizontalem oder vertikalem Lineal herausziehen für eine neue Linie. Linie aus dem Bild ziehen zum Löschen.
Bearbeiten
Tastenreferenz für das
Rückgängig/wiederholen

Rückgängig

Wiederholen
Zwischenablage

Auswahl kopieren

Auswahl ausschneiden

Zwischenablage einfügen
Entf
Auswahl löschen

Kopieren in benannte Ablage

Ausschneiden in benannte Ablage

Benannte (Zwischen-)Ablage
Kopiert die Auswahl in die GIMP-Zwischenablage
Füllen

Mit Vordergrundfarbe füllen

Mit Hintergrundfarbe füllen

Mit Muster füllen
Ebene
Tastenreferenz für das
BildAuf,
Darüberliegende Ebenen auswählen
PgDn,
Darunterliegende Ebenen auswählen
Pos1
Oberste Ebene auswählen
Ende
Unterste Ebene auswählen

Sichtbare Ebenen vereinen

Ebene verankern
Auswahl
Tastenreferenz für das
Auswahlen

Auswahlen umschalten

Alles auswählen

Nichts auswählen

Auswahl invertieren

Schwebend

Auswahl vom Pfad
Filter
Tastenreferenz für das

Letzte Filteraktion wiederholen

Letztes Filter erneut anzeigen
Vergrößerung
Tastenreferenz für das Untermenü
Klick

Vergrößern (
Willkommen bei GIMP
GIMP
Einführung

Sie können
Eine große Stärke von
Eine weitere Stärke von
Das Team hinter
Die erste Version von
Das GIMP-Hilfesystem
Das Dokumentations-Team und die Anwender von
Funktionen und Möglichkeiten
In der folgenden Liste finden Sie eine kurze Übersicht über eine Auswahl der wichtigsten Funktionen und Möglichkeiten, die GIMP Ihnen bietet:
Eine große Auswahl an
ein cleveres Speichermanagement, welches Ihnen die Arbeit mit sehr großen Bildern ermöglicht und nur durch den verfügbaren Speicherplatz auf der Festplatte Ihres Computers beschränkt ist,
qualitativ hochwertige Werkzeuge, welche auf Subpixelebene arbeiten und
die Unterstützung von Alphakanälen für die Arbeit mit Transparenz,
Ebenen und Kanäle,
eine eigene Programmiersprache
die Möglichkeit, eigene Skripte zu entwickeln, um spezielle Aufgaben effizient zu lösen,
wiederholbare Funktionen zum Zurücknehmen und Wiederholen von Arbeitsschritten (Näheres im

lesen und schreiben verschiedenster Dateiformate wie beispielsweise GIF, JPEG, PNG, XPM, TIFF, TGA, MPEG, PS, PDF, PCX, BMP und viele weitere,

und zu guter Letzt: die Möglichkeit,
Iiih! Hier fehlt die Hilfe
Leider ist für diese Funktion noch keine Hilfe geschrieben worden. Unter Umständen finden Sie die Dokumentation in der
Schauen Sie auf der
GNU Image Manipulation Program
Benutzerhandbuch
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
The GIMP Documentation Team
Rechtshinweis
Es wird die Erlaubnis gegeben, dieses Dokument zu kopieren, verteilen und/oder zu verändern unter den Bedingungen der GNU Free Documentation License, Version 1.2 oder einer späteren, von der Free Software Foundation veröffentlichten Version; mit keinen Unveränderlichen Abschnitten, mit keinen Vorderseitentexten, und mit keinen Rückseitentexten. Eine Kopie dieser Lizenz ist in dem Abschnitt enthalten, der mit
Vorwort
Lernen Sie
GIMP in Betrieb nehmen
Kennen Sie schon Wilber?
Hängen geblieben?
Vom Einsteiger zum
Bilder in GIMP hineinbekommen
In diesem Kapitel erfahren Sie, wie Sie Bilder in GIMP hineinbekommen. Konkret geht es darum, Bilder in GIMP zu erstellen, Bilder aus Dateien zu laden und Bilder zu scannen und als Bildschirmfotos zu erzeugen.
Zuvor erfahren Sie jedoch noch einige Dinge über den allgemeinen Aufbau von Bildern in
Bilder aus GIMP herausbringen
Mit GIMP malen
Bilder mit GIMP kombinieren
Text-Verwaltung
Fotos mit GIMP verbessern
Farbmanagement mit GIMP
Mein GIMP veredeln
GIMP erweitern
Die
Menüs
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert