# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erscheinungsbild@label Short date: %1 day in the month, %2 short month name, %3 year
%1 %2 %3@label Short date: %1 day in the month, %2 short month name
%1 %2
%1, %2@label Date with currentTimezone: %1 day of the week with date, %2 currentTimezone
Schrift-Stil:
Aktivieren, um Fettschrift einzuschalten
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Schrift fett dargestellt.
& Fett
Aktivieren, um Kursivschrift einzuschalten
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Schrift kursiv dargestellt.
Kursiv
Schriftfarbe:
Farbe des aktuellen Arbeitsflächen-Designs verwenden
Dies ist die Voreinstellung. Die Uhr übernimmt die Standard-Schriftart des Arbeitsflächen-Designs.
Farbe des Designs verwenden
Benutzerdefinierte Schriftfarbe wählen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, können Sie eine eigene Schriftfarbe für die Uhr auswählen, indem Sie rechts auf die Farbauswahl klicken.
Benutzerdefinierte Farbe verwenden:
Farbauswahl
Wenn Sie auf diesen Knopf klicken, erscheint die KDE-Farbauswahl. Darin können Sie eine neue Farbe für die Uhr wählen.
Heutiges Datum anzeigen
Heutigen Wochentag anzeigen
Fügt der Datumsanzeige den heutigen Wochentag hinzu.
& Wochentag anzeigen
Aktuelles Jahr anzeigen
Fügt der Datumsanzeige das aktuelle Jahr hinzu.
& Jahr anzeigen
Zeitzone anzeigen
Zeigt die verwendete Zeitzone unter der Zeit an.
Sekunden anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, so werden die Sekunden in der Uhr angezeigt.
Schriftart
Informationen
Zeitzone anzeigen:
Sekunden anzeigen:
Datum anzeigen:
Allgemein