# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Liefert ein gemischtes Array (???) mit den Ergebnissen einer Abfrage, optional begrenzt auf ein Maximum durch max_rows Zeilen.
Sowohl Zeilen - als auch Spaltenindizes sind Null-basiert.
Tabelle 1.
Gemischtes Resultat mit der Funktion sesam_fetch_result()



Anzahl von Ergebnis-Spalten im Ausgabesatz (oder NULL bei "immediate "Abfragen)

Anzahl von Zeilen im Ausgabesatz (zwischen NULL und max_rows)

TRUE wenn die Anzahl der Zeilen mindestens max_rows ist, ansonsten FALSE.
Hinweis: auch bei TRUE kann der nächste sesam_fetch_result() u.U.
0 Zeilen zurückliefern, weil es keine weiteren Ergebniseinträge gibt.

Ergebnisdaten für alle Felder in Zeile( row) und Spalte (col), wobei der Integer-Index row zwischen 0 and $arr["rows"]-1, und col zwischen 0 und $arr["count"]-1) liegt.
Da Felder auch leer sein können, muss ihre Existenz mit der PHP-Funktion isset() verifiziert werden.
Der zurückgelieferte Feldtyp hängt vom entsprechenden, für die Spalte defineirten SQL-Typ ab (siehe SESAM overview für die angewendeten Umsetzungen).
SESAM "multiple fields" sind "inlined "(???) und werden wie eine Spaltenfolge behandelt.
Siehe auch: sesam_fetch_row(), und sesam_field_array() zur Überprüfung auf "multiple fields ".
Ein komplettes Beispiel für die Funktion sesam_fetch_result() findet man in sesam_query().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
