# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen – Anthy
Anthy konfigurierenInput Mode (A)
Eingabemodus wechseln
Hiragana
Katakana
Latein
Breites Latein
Romaji
Kana
Umschalt
Umwandlungs-Modus wechseln
Vielfaches Segment
Einzelsegment
Wörterbuch – AnthyDic
Wörterbuch
Wörterbücher konfigurieren
Wörterbücher bearbeiten
Wörterbuch-Werkzeug starten
Wörter hinzufügen
Allgemein
Postleitzahlumwandlung
Symbol
Alte Zeichencodierung
Befehl
Tastenkombination
BeschreibungEmbd" is an abbreviation of "embedded
EmbdSgl" is an abbreviation of "single
Sgl
Eingabezeichen
Ausgabezeichen
Eingabe
Einzeln
Links
Rechts
Romaji-Tastentabelle anpassen
_Romaji-Tastentabelle:
_Ausgabezeichen
Standard
Kana-Tastentabelle anpassen
_Kana-Tastentabelle:
Thumb-Shift-Tastentabelle anpassen
_Umschalt-Tastenzuordnung:
Einzelnes _Ausgabezeichen
Basis
»NICOLA-J«-Tastenerweiterung
»NICOLA-A«-Tastenerweiterung
»NICOLA-F«-Tastenerweiterung
»FMV KB231-J«-Tastenerweiterung
»FMV KB231-A«-Tastenerweiterung
»FMV KB231-F«-Tastenerweiterung
»FMV KB611-J«-Tastenerweiterung
»FMV KB611-A«-Tastenerweiterung
»FMV KB611-F«-Tastenerweiterungen
Sie haben eine bereits hinzugefügte Datei ausgewählt:
Die ausgewählte Datei ist ein Verzeichnis:
Sie können im privaten anthy-Verzeichnis keine Wörterbücher hinzufügen:
Der Dateipfad ist fehlerhaft:
Hinweis!
Bitte legen Sie Eingabezeichen fest
Bitte legen Sie Ausgabezeichen fest
Bitte legen Sie die linken Thumb-Shift-Zeichen fest
Bitte legen Sie die rechten Thumb-Shift-Zeichen fest
Ihr benutzerdefinierter Schlüssel ist nirgendwo verzeichnet. Dies könnte ein Fehler sein.
Ihre Datei existiert nicht:
Verzeichnisdatei öffnen
Verzeichnisdatei bearbeiten
Die ausgewählte Datei ist fehlerhaft.
Sie können das Systemverzeichnis nicht löschen.
Ihre Datei ist beschädigt.
Verzeichnisdatei ansehen
Bitte eine Taste (oder eine Tastenkombination) drücken
Dieses Fenster wird geschlossen, wenn sie die Taste loslassen.
Ungültige Keysym
Diese Keysym ist ungültig
Einstellungen – IBus-Anthy
E_ingabemodus:
_Eingabemethode:
_Umwandlungsmodus

_Punktstil:
Symbo_lstil:
Ziffernblock-_Tastenart:
_Verhalten bei Punkten:
Verhalten wenn außerhalb des _Fokus:

Kandidaten_fensterseitengröße:
_Symbole mit der Einspaltenbreite umwandeln
_Zahlen mit der Einspaltenbreite umwandeln
Leerzeichen mit der Einspaltenbreite um_wandeln

_Tastenkombinationsart:
St_andard


_Linke Thumb-Shift-Taste:
Rechte _Thumb-Shift-Taste:
_Eingabemethode dem Tastaturlayout anpassen
IM-Zuordnung an XKB-Zuordnung anpassen
_Eingabemethoden-Layout
Zusätzliche _Tastenanordnung:
Sie müssen die Systemtastenbelegung für die »Zusätzliche Tastenanordnung« nicht ändern, da diese Einstellung die Eingabemethodenzuordnung nur bei eingeschalteter Eingabemethode ändert.
Sie müssen XKB nicht erneut einrichten, da diese Einstellung die IM-Zuordnung nur bei eingeschalteter IM ändert.
Halb-stimmhafte Stimmlaute mit Umschalttaste einschalten
Seion + Umschalt können Handakuon ausgeben
Thumb-_Shift-Tastentabelle:

Wörterbuchbefehl _bearbeiten:
Wortbefehl _hinzufügen:

_Ansicht
Sie können die Reihenfolge in der Sprachleiste anpassen

Tastenkürzel bearbeiten
Tastencode:
Modifikator:
A_lternativ
Steueru_ng
_Umschalt
Thumb-Shift _links
Thumb-Shift _rechts
_Kurze Beschriftung:
_Beschreibung:
Ihr Wörterbuch nur mit wechselnden Wörterbüchern _verwenden
Ihr Verzeichnis in das Systemverzeichnis _integrieren
_Umgekehrte Umwandlung einschalten
Launchpad Contributions:
 Asalle Kim https://launchpad.net/~asaly12
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Moritz Baumann https://launchpad.net/~mo42
 Salesome https://launchpad.net/~xaver-bastiani-deactivatedaccount
 Sven Seelbach https://launchpad.net/~gurke255