# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nummerierung
/text/swriter/01/06060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Nummerierung
Auf diesem Register wird die Kapitelnummerierung definiert.
Ebene
Klicken Sie auf die zu bearbeitende Gliederungsebene und geben Sie die für sie gewünschten Nummerierungsoptionen an.
Wenn die Nummerierungsoptionen außer der Absatzvorlage auf alle Ebenen angewendet werden sollen, klicken Sie auf " 1-10 " .
Nummerierung
Legen Sie die Formatierung für die ausgewählte Gliederungsebene fest.
Absatzvorlage
Wählen Sie die Absatzvorlage, die Sie der ausgewählten Gliederungsebene zuweisen möchten.
Wenn Sie auf " Keine " klicken, wird die ausgewählte Gliederungsebene nicht definiert.
Nummer
Wählen Sie die Nummerierungsvorlage, die Sie der ausgewählten Gliederungsebene zuweisen möchten.
Auswahl
Funktion
A, B, C, ?
Großbuchstaben
a, b, c, ?
Kleinbuchstaben
I, II, III, ?
Große römische Ziffern
i, ii, iii, ?
Kleine römische Ziffern
1, 2, 3, ?
Arabische Ziffern
A,...
AA,...
AAA,...
Alphabetische Nummerierung mit identischen Großbuchstaben; die Anzahl der Buchstaben zeigt die Kapitelebene an.
Die zweite Nummer auf Ebene drei wäre beispielsweise " BBB " .
a,... aa,... aaa,...
Alphabetische Nummerierung mit identischen Kleinbuchstaben; die Anzahl der Buchstaben zeigt die Kapitelebene an.
Die dritte Nummer auf Ebene zwei wäre beispielsweise " cc " .
Kein
Trennzeichen
festgelegten Zeichen erscheinen am Zeilenanfang.
Zeichenvorlage
Wählen Sie das Format der Nummerierungszeichen aus.
Vollständig
Geben Sie an, wie viele Gliederungsebenen in die Kapitelnummerierung eingeschlossen werden sollen.
Wählen Sie beispielsweise " 3 " , um eine dreistufige Kapitelnummerierung zu verwenden:
1.1.1.
Dieses Feld steht nur für Ebene 2-10 zur Verfügung und es lassen sich nur vorhandene Gliederungsebenen einschließen, d. h. bei Ebene drei sind die Einträge 1-3 möglich etc.
Trennzeichen davor
Geben Sie den Text ein, der vor der Kapitelnummer erscheinen soll.
Wenn Sie hier beispielsweise " Kapitel " eingeben, wird " Kapitel 1 " angezeigt.
Trennzeichen dahinter
Geben Sie den Text ein, der nach der Kapitelnummer erscheinen soll.
Wenn Sie beispielsweise hier einen Punkt (.) eingeben, wird " 1. " angezeigt.
Beginn bei
Geben Sie die Nummer ein, bei der die Kapitelnummerierung neu beginnen soll.