# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & ksame;
Nicholas Robbins
& Nicholas.Robbins.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
Nicholas Robbins
& ksame; ist ein nettes, kleines Programm, das Ihnen von drei Minuten bis zu sechs vollen Tagen Spaß machen soll.
KDE
kdegames
ksame
Einführung
& ksame; ist ein einfaches Spiel. Man spielt es allein; folglich gibt es auch nur einen Gewinner :-). Sie spielen & ksame; aus Spaß und gegen die Bestenliste. Die Idee stammt von SameGame, das nur auf dem Macintosh bekannt wurde.
Im Jahr 1997 schrieben & Stephan.Kulow; und Marcus Kreutzberger Probiere. Dies war der erste Versuch, ein X11-Programm zu schreiben. Sie meinten, es wäre nicht schlecht, es an & kde; anzupassen, und hier ist es.
Benutzung
Kurz zusammengefasst gibt es ein paar Kugeln, und Sie müssen sie alle loswerden.
Sie können Kugeln entfernen, die horizontal oder vertikal verbunden sind, indem Sie auf diese klicken. Darüber liegende Kugeln fallen herab. Haben Sie eine Spalte komplett entfernt, rücken die davon rechts liegenden Spalten nach links auf, um die Lücke zu schließen.
Die Punkte werden folgendermaßen berechnet:
Subtrahieren Sie zwei von der Anzahl der gelöschten Kugeln und quadrieren Sie das Ergebnis.
Zum Beispiel: Wenn Sie 7 Kugeln entfernen, erhalten Sie 25 Punkte (7-2=5, 5 zum Quadrat = 25). Wenn Sie 8 Kugeln entfernen, erhalten Sie 36 Punkte (8-2=6, 6 zum Quadrat = 36).
Versuchen Sie, soviele zusammenhängende Kugeln wie möglich zu erhalten und sie mit einem Klick zu entfernen. Auf diese Weise erhalten Sie eine höhere Punktzahl. Das Spiel ist beendet, wenn Sie keine Kugeln mehr entfernen können.
Die Punktzahl wird um die Anzahl der übrig gebliebenen Kugeln verringert. Wenn Sie alle Kugeln entfernen, werden 1000 Punkte zu Ihrer Endpunktzahl addiert.
Weitere Eigenschaften von & ksame;
& ksame; ist herrlich, wenn man fünf Minuten darauf warten muss, dass ein Programm fertig kompiliert.
Oder es lässt Sie einfach fünf Minuten totschlagen, wenn sonst nichts los ist.
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & ksame;
Im Hauptfenster sehen Sie eine große Fläche mit vielen Kugeln. Darunter befindet sich die Statusleiste, darüber die Menüleiste.
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel. Falls Einstellungen Zufälliges Spielfeld aktiviert ist, startet ein zufälliges Spiel. Andernfalls können Sie einem Dialog eine Spielfeldnummer auswählen.
F5 Spiel Spiel neu starten
Startet ein neues Spiel mit der aktuellen Feldgröße.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste an.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & ksame;.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Macht den letzten Schritt rückgängig.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Zufälliges Spielfeld
Ist dieser Menüpunkt aktiviert, startet bei Auswahl von Spiel Neu ein neues Spiel mit einer zufällig gewählten Spielfeldnummer.
Einstellungen Restanzahl anzeigen
Zeigt die verbleibende Anzahl von Kugeln getrennt für jede Farbe in der Statusleiste an.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste ein und aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & ksame;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet einen Dialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten für & ksame;
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& ksame;
Programm Copyright 1997 Marcus Kreutzberger kreutzbe@informatik.mu-luebeck.de
Beiträge von:
& Stephan.Kulow; & Stephan.Kulow.mail;
Dokumentation Copyright 2000 Nicholas R. Robbins logik9000@home.com
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & ksame; erhalten?
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Um & ksame; spielen zu können, benötigen Sie & kde; 4.0 oder zumindest das Paket kdelibs.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Das Menü Bearbeiten
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Benachrichtigungen für & ksame;.