# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nach Pfad
Auswahl
Nach Pfad
Mit diesem Kommando kann eine Auswahl in einen Pfad umgewandelt werden. Der neue Pfad wird im
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Außerdem können Sie dieses Kommando im
In Kanal speichern
In Kanal speichern
Mit diesem Kommando können Sie eine im Bild enthaltene Auswahl als Kanal speichern. Hierbei wird die Auswahl als Kanalmaske angelegt. Weitere Informationen hierzu finden Sie unter
Ein einfaches Anwendungsbeispiel finden Sie in der Einführung von
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Außerdem können Sie dieses Kommando im
2009-09-03
Verkleinern
verkleinern
Mit diesem Kommando können Sie eine im Bild befindliche Auswahl verkleinern. Hierbei wird jeder Punkt der Auswahlbegrenzung um einen bestimmten Wert von der nächstgelegenen Bildkante weg verschoben. Eine weiche Auswahlkante bleibt erhalten, aber deren Form kann sich ändern.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Auswahl verkleinern um
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, um welchen Betrag die Auswahl verkleinert wird. Hierzu stehen Ihnen ein Eingabefeld zur Festlegung des Wertes sowie ein Klappmenü zur Einstellung der Maßeinheit zur Verfügung.
Verkleinere vom Bildrand
Diese Eigenschaft ist nur dann interessant, wenn die Auswahl entlang der Bildkante verläuft. Ist die Eigenschaft in einem solchen Fall aktiviert, wird die Auswahl beim Verkleinern vom Bildrand weg verschoben. Ist die Eigenschaft nicht aktiviert, wird die Auswahl verkleinert, bleibt aber am Bildrand.
Schärfen
schärfen
Dieses Kommando verringert die Unschärfen an den Auswahlkanten, d.h. es macht das
Bitte verwecheln Sie dieses Kommando nicht mit dem
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
OK
OK
2009-09-03
Abgerundetes Rechteck
Abgerundetes Rechteck
Beispiel für
Bild mit einer Auswahl

Mit diesem Kommando können Sie eine bestehende Auswahl in ein Rechteck mit abgerundeten Kanten verwandeln. Die Ecken können dabei nach innen (konkav) oder nach außen (konvex) geformt werden.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Dialogfenster
Radius (%)
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Radius der abgerundeten Ecken einstellen. Den Wert stellen Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes in Prozent ein.
Konkav
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die Ecken nicht konvex (also nach außen), sonden konkav (also nach innen) gebogen.
Schnellmaske aktivieren / deaktivieren
Mit diesem Kommando können Sie die
Aufruf des Kommandos
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
OK
Nichts auswählen
Auswahl aufheben
Mit diesem Kommando können Sie alle Auswahlen aufheben. Falls es keine Auswahlen gibt, passiert gar nichts. Schwebende Auswahlen sind von diesem Kommando nicht betroffen.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Im
Invertieren
invertieren
Mit diesem Kommando können Sie die im aktuellen Bild enthaltene Auswahl umkehren. Dies bedeutet, dass alle Bildinhalte, welche zuvor innerhalb der Auswahl lagen, nach der Ausführung außerhalb sind und umgekehrt.
Verwechseln Sie dieses Kommando nicht mit
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Außerdem können Sie diesen Befehl über den
2009-09-03
CHECK
Vergrößern
Mit diesem Kommando können Sie eine im aktuellen Bild vorhandene Auswahl vergrößern. Die Funktionsweise ist ähnlich dem unter
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Auswahl vergrößern um
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, um welchen Betrag die Auswahl vergrößert wird. Hierzu stehen Ihnen ein Eingabefeld zur Festlegung des Wertes, sowie ein Klappmenü zur Einstellung der Maßeinheit zur Verfügung.
Eine Besonderheit bei rechteckigen Auswahlen
Wenn Sie eine rechteckige Auswahl vergrößern, hat die resultierende Auswahl abgerundetete Ecken. Den Grund dafür sehen Sie in der nachfolgenden Abbildung:
Warum eine vergrößerte rechteckige Auswahl abgerundetet Ecken hat
Wenn Sie keine abgerundeten Ecken haben wollen, können Sie durch das Kommando
OK
Vom Pfad
Vom Pfad
Mit diesem Kommando können Sie einen Pfad in eine Auswahl überführen. Falls der Pfad nicht geschlossen ist, werden die beiden Endpunkte durch eine gerade Linie verbunden. Der Pfad bleibt bei dieser Aktion unverändert erhalten.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Sie können das Kommando auch ausführen, indem Sie auf die Schaltfläche
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Schwebend
Schwebend
Mit diesem Kommando können Sie eine im Bild vorhandene Auswahl in eine
Schwebende Auswahlen (auch
Solange das Bild eine schwebende Auswahl hat, können Sie keine Operationen auf anderen Ebenen durchführen!
Auf schwebende Auswahlen können alle möglichen Funktionen angewandt werden, um die Bilddaten der schwebenden Auswahl zu verändern. Jedes Bild kann immer nur eine einzige schwebende Ebene haben.
Wenn Sie sich den
Schwebende Auswahlen wurden in früheren
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Eine schwebende Auswahl automatisch erzeugen
Einige Bildoperationen erzeugen automatisch eine schwebende Auswahl:
Die
Außerdem erstellen die Transformationswerkzeuge
Wenn Sie eine Auswahl anklicken, während Sie die Tastenkombination
Eine schwebende Auswahl verankern
Es gibt mehrere Möglichkeiten, um eine schwebende Auswahl zu verankern:
Sie können die schwebende Auswahl auf der aktiven Ebene, von der die schwebende Auswahl hervorgebracht wurde, verankern, indem Sie außerhalb der schwebenden Auswahl mit der linken Maustaste klicken.
Oder Sie verwenden das Kommando
Sie können statt dessen auch auf die Anker-Schaltfläche im
Wenn Sie eine
2009-09-03
Ausblenden
ausblenden
Mit diesem Kommando können Sie die Auswahlkanten ausblenden. Damit bewirken Sie, dass ein weicher Übergang zwischen der Auswahl und deren Umgebung geschaffen wird. Normalerweise werden Sie das mit der Eigenschaft
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Auswahl ausblenden um
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie breit der Übergang an der Auswahlkante wird. Hierzu stehen Ihnen ein Eingabefeld zur Festlegung des Wertes sowie ein Klappmenü zur Einstellung der Maßeinheit zur Verfügung.
OK
OK
CHECK
Verzerren
Auswahl verzerren
Beispiel für das Verzerren einer Auswahl

Dieses Kommando verzerrt die Auswahlgrenzen.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Das Kommando verfügt über einige Möglichkeiten, den Grad der Verzerrung zu verändern. Allerdings ist das Ergebnis niemals vorhersagbar, Sie müssen also etwas experimentieren.
Schwellwert
Ein höherer Schwellwert verkleinert die verzerrte Auswahl, ein kleinerer Wert vergrößert sie..
Wenn die Auswahl eine regelmäßige Form hat (wie bei der rechteckigen oder elliptischen Auswahl), legt diese Eigenschaft fest, ob der neue Umriss mehr innerhalb oder mehr außerhalb der ursprünglichen Auswahl liegt.
Verteilen
Ein höherer Wert für
Körnigkeit
Eine größere
Glätten
Höheres
Wenn Sie
2009-09-03
2009-09-03
2009-09-03
2009-11-04
Auswahleditor
Auswahl
Dieses Kommando öffnet das Dialogfenster des Auswahleditors. Es zeigt die aktive Auswahl des aktuellen Bildes und ermöglicht Ihnen einen einfachen Zugriff auf die relevanten Auswahlkommandos. Der Auswahleditor ist nicht zum direkten Bearbeiten einer Auswahl gedacht, aber er ist eine nützliche Hilfe, wenn Sie eine Auswahl bearbeiten, da er alle Auswahlkommandos als leicht zugängliche Schaltflächen zusammenfasst und Sie sich nicht durch die Menühierarchie durchklicken müssen. Außerdem bietet der Auswahleditor einige erweiterte Einstellungen für das Kommando
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Dialogbeschreibung
Das Dialogfenster
Schaltflächen
In diesem Dialogfenster stehen Ihnen verschiedene Schaltflächen zur Verfügung, um Auswahlen zu verändern:






Der Vorschaubereich
In diesem Bereich wird die Auswahl schematisch dargestellt. Das Bild wird schwarz, die Auswahl weiß angezeigt. Das Klicken in den Vorschaubereich bewirkt eine
Im Auswahleditor nach Farbe auswählen
Das Klicken in den Vorschaubereich bewirkt eine Auswahl nach Farbe. Genauso würde es aussehen, wenn Sie im Bildfenster
Der Dialog
Auswahl zu Pfad
Erweiterte Einstellungen
Der Dialog
Der Dialog




Ein
















Nach Farbe
Nach Farbe
Mit diesem Kommando können eines der elementaren Auswahlwerkzeuge aufrufen. Eine ausführliche Beschreibung finden Sie in
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
2009-09-03
2009-09-03
2009-09-03
CHECK
CHECK
Rand
Rand
Beispiel für einen Rand an einer Auswahl
Rand aus der Auswahl erstellt
Mit diesem Kommando können Sie entlang der Kanten einer im aktuellen Bild befindliche Auswahl eine neue Auswahl erstellen. Hierbei wird die aktuelle Auswahlkante als Form verwendet. Um diese Form herum wird dann eine neue Auswahl erzeugt. Die Breite des Randes wird im Dialogfenster eingestellt. Dabei liegt eine Hälfte des Randes innerhalb, die andere außerhalb des ausgewählten Bereiches.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Neue Auswahl größer um
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Breite des Auswahlrandes einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Eingabefeld zur Festlegung des Wertes sowie ein Klappmenü zur Einstellung der Maßeinheit zur Verfügung.
Kanten ausblenden
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, werden die Auswahlkanten ausgeblendet. Damit bewirken Sie, dass ein weicher Übergang zwischen der Auswahl und deren Umgebung geschaffen wird. Mit der Eigenschaft
Auswahl an den Bildkanten einrasten
Bei aktivierter Eigenschaft bleiben Kanten der (üblicherweise rechteckigen) Auswahl unverändert, wenn sie am Bildrand eingerastet sind.
Auswahl aus Rand: am Bildrand eingerastet / nicht eingerastet
Rand aus nicht eingerasteter (Mitte) bzw. eingerasteter (rechts) Auswahl.
Zur Verdeutlichung Auswahlen mit Rot gefüllt.
OK
Alles
Mit diesem Kommando können Sie eine Auswahl erstellen, welche die kompletten aktuelle Ebene umfasst.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Im
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert