# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kapptemplate;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& Anne-Marie.Mahfouf;
& kapptemplate; erstellt Vorlagen für & kde;4-Programme.
KDE
kdesdk
KDE 4
Programmierung
Vorlage
C++
python
ruby
pyqt4
pykde4
plasma
Qt 4
Einleitung
& kapptemplate; erstellt Vorlagen für & kde;-Programme, um den Einstieg in die Programmierung für & kde; zu erleichtern.
& kapptemplate; stellt einige grundlegende Vorlagen für Projekte zur Verfügung, benutzt aber auch Vorlagen von KDevelop, wenn sie auf ihrem Rechner installiert sind.
Als Standard sind hier enthalten:
Eine Vorlage für ein einfaches & kde; 4 Programm mit grafischer Benutzeroberfläche (GUI;)
Eine Vorlage für eine & kde;4-KPart-Anwendung
Eine Vorlage für eine Qt4-Anwendung
Eine Vorlage für eine PyQt4-Anwendung
Eine Vorlage für eine Pykde;4-Anwendung
Eine Vorlage für Ruby (korundum4)
Eine Vorlage für ein Plasma-Miniprogramm
Füllen Sie auf jeder Seite des Assistenten alle Felder aus, damit erstellen Sie Ihre Vorlage.
Jede Vorlage enthält eine README -Datei mit Anleitungen zum Erstellen Ihres Projektes und Verknüpfungen zu weiteren Anleitungen für diesen Projekttyp. Mit der Generierung des Projekts ist die Aufgabe von & kapptemplate; beendet, jetzt müssen Sie allein das Projekt kompilieren und erstellen.
Arbeiten mit & kapptemplate;
& kapptemplate; ist ein Assistent zur Erstellung von Projekten aus Vorlagen. Dies wird auf der ersten Seite des Assistenten als Aufgabe von & kapptemplate; genannt. Klicken Sie auf Weiter um mit der Generierung Ihres Projekts zu beginnen. Abbrechen beendet das Programm, Hilfe zeigt dieses Handbuch im & khelpcenter-de;
Erste Seite von & kapptemplate;
Erste Seite von & kapptemplate;
Die zweite Seite zeigt alle verfügbaren Vorlagen an. Rechts sehen Sie eine Vorschau der Vorlage, darunter die Beschreibung. Nachdem Sie eine Vorlage ausgewählt haben, geben Sie den Projektnamen im unten im Feld ein.
Zweite Seite von & kapptemplate;
Zweite Seite von & kapptemplate;
Auf der dritten Seite geben Sie die Version, das Installationsverzeichnis und Ihren Namen sowie die E-Mailadresse ein. Wenn Sie Ihre persönlichen Daten in den & systemsettings; eingetragen haben, werden diese als Voreinstellung übernommen.
Dritte Seite von & kapptemplate;
Dritte Seite von & kapptemplate;
Auf der vierten und letzten Seite des Assistenten werden Ihnen Informationen über die Generierung des Projekts gegeben.
Vierte Seite von & kapptemplate;
Vierte Seite von & kapptemplate;
Klicken Sie dann auf Fertigstellen, um & kapptemplate; zu beenden.
Welche Vorlage brauchen Sie?
Diese Kapitel beschreibt alle Vorlagen, um Ihnen eine Hilfe für die Auswahl der Projektart für Ihre Anforderungen zu geben.
Die C++-Vorlage für eine grafische & kde;4-Anwendung
Dies ist eine Vorlage für eine grafische & kde;4-Anwendung auf der Basis von CMake und verwendet KXMLGuiWindow und KConfig XT. Das ist die Vorlage für ein & kde;4-Standardprogramm.
Ein Bildschirmfoto der C++-Vorlage für eine grafische & kde;4-Anwendung
C++-Vorlage für eine grafische & kde;4-Anwendung
Diese Vorlage zeigt wie & kde;-Menüs mit XMLGui erstellt werden und wie KConfig XT genutzt werden kann, um Einstellungen mit Einstellungen lt;ProgrammNamegt; einrichten... zu ändern.
Bitte lesen Sie die Datei README im Projektordner. Sie finden viele weitere Informationen auf http://techbase.kde.org/Development/Tutorials.
Die C++-Vorlage für eine & kde;4-KPart-Anwendung
Dies ist eine Vorlage für eine CMake basierende & kde;4-KPart-Anwendung und demonstriert, wie KPart zu verwenden ist.
Ein Bildschirmfoto der C++-Vorlage für & kde;4-KPart
C++-Vorlage für & kde;4-KPart
Bitte lesen Sie die Datei README im Projektordner.
Das Plasma-Miniprogramm
Diese Vorlage generiert ein einfaches Plasma-Miniprogramm mit einem Symbol und Text.
Vorlage für & kde;4 Plasma-Miniprogramm
Vorlage für & kde;4 Plasma-Miniprogramm
Sie brauchen mindestens & kde;4.1, um diese auf CMake basierende Vorlage zu erstellen. Weitere Informationen darüber finden Sie unter Development/Tutorials/Plasma/GettingStarted, alle Methoden sind dort weiter erklärt.
Um Ihr Miniprogramm zu laden, starten Sie Plasma mit dem Befehl kquitapp plasma & amp; plasma neu oder benutzen Sie plasmoidviewer IhrMiniprogramm.
Die PyQT4-Anwendung
Diese Vorlage erstellt folgende Anwendung:
Die PyQT4-Anwendung
Die PyQT4-Anwendung
Dazu benötigen Sie PyQt4 aus Ihrer Distribution.
Generieren Sie zuerst das Pythonmodul aus Ihrer Designerdatei meinKalender.ui durch die Eingabe von pyuic4 -o meinKalender.py meinKalender.ui in Ihrem Projektordner. Dann können Sie das Programm mit python meinKalender.py starten.
Die PyKDE4-Anwendung
Die PyKDE4-Anwendung
Die PyKDE4-Anwendung
Dazu benötigen Sie PyKDE 4 aus Ihrer Distribution.
Die Ruby-kde;-Anwendung
Die Ruby-kde;-Anwendung
Die Ruby-kde;-Anwendung
Sie benötigen korundum4 von & kde; 4 aus dem Modul kdebindings oder von Ihrer Distribution, um diese Vorlage verwenden zu können.
Um nach dem Erstellen und Installieren des Projekts (siehe README) diese Vorlage zu starten, geben Sie auf der Konsole ein: krubyapplication ihr_programm ihr-programm/main.rb.
Danksagungen und Lizenz
Programm Copyright 1998-2003 & Kurt.Granroth;
Programm Copyright 2006-2008 & Anne-Marie.Mahfouf;
Programm Copyright 2008 Beat Wolf
Mitwirkende:
Programmierung: Beat Wolf asraniel@fryx.ch
Ruby Vorlage: Cyrille Berger cberger@cberger.net
Ruby-Vorlage: Richard Dale Richard_Dale@tipitina.demon.co.uk >
Pykde;4-Vorlage: Christoph Burgmer chrislb@gmx.de
Dokumentation Copyright 2008 & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & kapptemplate; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;