# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/758
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
OPTAFLU
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Optaflu?
Optaflu ist ein Impfstoff, der als Injektionslösung in einer Fertigspritze erhältlich ist.
Als Wirkstoff enthält der Impfstoff das inaktivierte „ Oberflächen-Antigen“ aus drei verschiedenen Stämmen (Typen) des Grippevirus (Influenza-Virus) (A/Solomon Islands/3/2006, A/Wisconsin/67/2005 und B/Malaysia/2506/2004).
Wofür wird Optaflu angewendet?
Optaflu wird zur Grippeimpfung von Erwachsenen eingesetzt, insbesondere bei denjenigen, die ein erhöhtes Risiko für Krankheitskomplikationen aufweisen.
Der Einsatz des Impfstoffs sollte gemäß den offiziellen Impfempfehlungen erfolgen.
Der Impfstoff ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Optaflu angewendet?
Optaflu wird als Einzelinjektion von 0,5 ml in den Oberarmmuskel gespritzt.
Wie wirkt Optaflu?
Optaflu ist ein Impfstoff.
Die Wirkungsweise von Impfstoffen beruht darauf, dass sie dem Immunsystem (der natürlichen Körperabwehr) sozusagen „ beibringen“, wie es sich gegen eine Krankheit wehren kann.
Optaflu enthält Fragmente aus der Oberfläche dreier unterschiedlicher Grippevirenstämme.
Nach der Verabreichung des Impfstoffs erkennt das Immunsystem diese Virusfragmente als „ Fremdkörper“ und bildet dagegen Antikörper.
Anschließend ist das Immunsystem bei erneutem Kontakt mit einem dieser Virenstämme in der Lage, diese Antikörper schneller zu erzeugen.
Die Antikörper schützen gegen die Krankheit, die durch diese Grippevirenstämme ausgelöst wird.
Die Weltgesundheitsorganisation WHO (World Health Organization) gibt jedes Jahr Empfehlungen darüber heraus, welche Grippevirenstämme in den Impfstoffen für die bevorstehende Grippesaison enthalten sein sollten, und diese Virusstämme müssen in Optaflu aufgenommen werden, bevor der Impfstoff angewendet werden kann.
Optaflu enthält derzeit Fragmente der Virusstämme, die laut den Empfehlungen der WHO für die nördliche Halbkugel und den Empfehlungen der Europäischen Union (EU) in der Saison 2007/2008 eine Grippewelle auslösen könnten.
Die in Optaflu enthaltenen Virusstämme müssen erneut ausgetauscht werden, bevor der Impfstoff in den darauffolgenden Saisonen eingesetzt werden kann.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Die in Optaflu verwendeten Viren werden in Säugetierzellen gezüchtet und unterscheiden sich dadurch von anderen Grippeimpfstoffen, die aus Hühnereiern gewonnen werden.
Wie wurde Optaflu untersucht?
Die Wirkungen von Optaflu wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Die Wirksamkeit von Optaflu wurde zuerst anhand einer Impfstoff-Formel beurteilt, die die Virusstämme enthielt, von denen angenommen wurde, dass sie in der Saison 2004/2005 eine Grippewelle auslösen könnten.
Die Wirksamkeit des Impfstoffes wurde in einer Hauptstudie an 2 654 Erwachsenen untersucht, von denen rund die Hälfte älter als 60 Jahre war.
Die Wirkungen von Optaflu wurden mit einem ähnlichen Grippeimpfstoff verglichen, der in Hühnereiern gezüchtet wurde.
In der Studie wurde die Fähigkeit der beiden Impfstoffe untersucht, die Herstellung von Antikörpern zu stimulieren (Immunogenität), indem man die Antikörperspiegel vor und drei Wochen nach der Injektion verglich.
Die Immunogenität der gegenwärtigen Impfstoff-Formel wurde an 135 Erwachsenen, von denen ungefähr die Hälfte älter war, bestätigt.
Welchen Nutzen hat Optaflu in diesen Studien gezeigt?
In der ursprünglichen Hauptstudie führten sowohl Optaflu als auch der Vergleichsimpfstoff zu angemessenen Antikörperspiegeln zum Schutz vor allen drei Grippevirenstämmen gemäß den vom Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) festgelegten Kriterien für Grippeimpfstoffe in Zellkultur.
Die beiden Impfstoffe stimulierten die Antikörperproduktion in ähnlicher Weise, und zwar sowohl bei bis zu 60-jährigen Erwachsenen als auch bei älteren Personen.
Die gegenwärtige Formel von Optaflu für die Saison 2007/2008 führte zu ähnlichen Antikörperreaktionen gegen die drei im Impfstoff enthaltenen Grippenvirenstämme wie in der Hauptstudie.
Welches Risiko ist mit Optaflu verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Optaflu (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Kopfschmerzen, Hautrötung (Erythem), Schmerzen, Unwohlsein sowie Müdigkeit und Erschöpfung.
Diese Nebenwirkungen klingen üblicherweise ein bis zwei Tage nach der Behandlung ab.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Optaflu berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bei Patienten mit etwaiger Überempfindlichkeit (Allergie) gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile darf Optaflu nicht angewendet werden.
Personen mit Fieber oder einer akuten (kurzfristigen) Infektion dürfen so lange nicht geimpft werden, bis sie wieder gesund sind.
Warum wurde Optaflu zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile bei der Vorbeugung (Prophylaxe) von Grippe bei Erwachsenen, insbesondere bei denjenigen, die ein erhöhtes Risiko für Krankheitskomplikationen aufweisen, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Optaflu zu erteilen.
Weitere Informationen über Optaflu:
Am 1.
Juni 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novartis Vaccines and Diagnostics GmbH & Co.
KG eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Optaflu in der gesamten EU.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Optaflu finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 01-2008 aktualisiert.
2/2