# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/070
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
DEXDOMITOR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist DEXDOMITOR?
DEXDOMITOR enthält den Wirkstoff Dexmedetomidin, der zu einer Gruppe von Arzneimitteln mit psycholeptischer (sedativer, d. h. beruhigender bzw. dämpfender) Wirkung gehört.
Es ist als Injektionslösung (0,5 mg/ml) erhältlich.
Wofür wird DEXDOMITOR angewendet?
DEXDOMITOR wird zur Beruhigung (Sedierung) von Hunden und Katzen in den folgenden Situationen eingesetzt: • Bei der Durchführung leicht bis mäßig schmerzhafter Eingriffe und Untersuchungen, die eine Ruhigstellung, Sedierung oder Analgesie (Ausschaltung des Schmerzempfindens) des Tieres erfordern.
Es kommt bei nicht-invasiven Eingriffen zum Einsatz, d. h. bei Eingriffen, bei denen die Haut oder Körperhöhlen des Tieres nicht verletzt werden; • bevor eine Vollnarkose eingeleitet wird.
Bei der Verwendung bei Katzen sollte Ketamin als Narkosemittel eingesetzt werden; • zur tiefen Sedierung und Analgesie bei Hunden in Kombination mit Butorphanol (einem Sedativum und Analgetikum) für Eingriffe, einschließlich kleinerer chirurgischer Eingriffe.
Die Dosis hängt von der zu behandelnden Zieltierart und dem Einsatzzweck ab, sowie davon, ob das Arzneimittel in eine Vene oder in einen Muskel gespritzt wird und welche anderen Arzneimittel zudem noch verabreicht werden.
Die Dosierung bei Hunden richtet sich nach der Größe der Körperoberfläche (die mittels des Körpergewichts bestimmt wird), bei Katzen nach dem Körpergewicht.
Hunden wird DEXDOMITOR intravenös (in eine Vene injiziert) oder intramuskulär (in einen Muskel gespritzt) verabreicht.
Katzen erhalten eine intramuskuläre Injektion.
Die Dauer und Tiefe der Sedierung und Analgesie hängt von der verabreichten Dosis ab.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wirkt DEXDOMITOR?
Dexmedetomidin, der Wirkstoff in DEXDOMITOR, ist ein alpha2-Adrenozeptor-Agonist.
Er verhindert die Freisetzung des Neurotransmitters Noradrenalin aus den Nervenzellen des Körpers.
Neurotransmitter sind chemische Substanzen (Überträgerstoffe), die es den Nervenzellen ermöglicht, miteinander kommunizieren.
Da Noradrenalin an der Aufrechterhaltung von Munterkeit und Erregung beteiligt ist, verringert eine verminderte Freisetzung das Bewusstsein und damit auch das Schmerzbewusstsein.
Dexmedetomidin ist eng mit einem anderen Wirkstoff namens Medetomidin zur Ruhigstellung von Tieren verwandt, der bereits viele Jahre in der Tiermedizin eingesetzt wird.
Wie wurde DEXDOMITOR untersucht?
DEXDOMITOR wurde in Studien mit Katzen und Hunden untersucht, wobei seine Wirksamkeit mit der Wirksamkeit von Medetomidin verglichen wurde.
In den Studien wurden Hunde und Katzen verschiedenen Alters und verschiedener Rassen untersucht, die Eingriffen unterzogen wurden, die eine Sedierung bzw.
Analgesie erforderten.
Bei Hunden wurden sowohl intravenöse als auch intramuskuläre Injektionen von DEXDOMITOR untersucht.
Darüber hinaus wurde DEXDOMITOR als Prämedikation vor der Einleitung einer Vollnarkose mit Ketamin bei Katzen sowie in Kombination mit Butorphanol zur tiefen Sedierung von Hunden mit Medetomidin verglichen.
Außerdem wurde es als Prämedikation vor der Einleitung einer Vollnarkose bei Hunden getestet.
Welchen Nutzen hat DEXDOMITOR in diesen Studien gezeigt?
Die Studien belegten, dass DEXDOMITOR bei der Einleitung einer Sedierung und Analgesie bei Hunden und Katzen ebenso wirksam war wie Medetomidin.
Wie bei Medetomidin wurde bei etwa 40 bis 50% der Tiere eine „ gute“ oder „ ausgezeichnete“ Analgesie erzielt, was den Einsatz bei nicht-invasiven, leicht bis mäßig schmerzhaften Eingriffen stützt.
Bei der Einleitung einer Vollnarkose bei Katzen in Kombination mit Ketamin war DEXDOMITOR mindestens genauso wirksam wie Medetomidin.
Auch bei der tiefen Sedierung von Hunden in Kombination mit Butorphanol sowie als Prämedikation vor der Einleitung einer Vollnarkose erwies sich DEXDOMITOR als angemessen wirksam und verringerte die Menge des Narkosemittels, das die Hunde benötigten.
Welches Risiko ist mit DEXDOMITOR verbunden?
DEXDOMITOR führt zu einem Absinken der Herzfrequenz und der Körpertemperatur.
Darüber hinaus erhöht sich der Blutdruck, bevor er wieder auf den normalen Blutdruck abfällt bzw. noch darunter absinkt.
Bei manchen Hunden und Katzen kann es zu einem Absinken der Atemfrequenz kommen, und die Schleimhäute können sich blass oder bläulich verfärben.
5 bis 10 Minuten nach der Injektion oder während der Aufwachphase kann Erbrechen auftreten.
Während der Sedierung kann es zu Muskelzittern (Tremor) oder Hornhauttrübungen (Kornea- Trübung, also trüben Flecken auf der durchsichtigen Hornhaut vor der Pupille) kommen.
Wenn DEXDOMITOR mit anderen Arzneimitteln verabreicht wird, können weitere Nebenwirkungen auftreten.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit DEXDOMITOR berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Welpen unter sechs Monaten oder jungen Katzen unter fünf Monaten darf DEXDOMITOR nicht verabreicht werden.
Das Arzneimittel darf Tieren nicht verabreicht werden, deren Herz oder Blutgefäße beeinträchtigt sind, die schwere systemische (den ganzen Körper betreffende) Krankheiten haben, dem Tod geweiht sind oder die überempfindlich (allergisch) auf Dexmedetomidin oder einen der anderen Bestandteile reagieren.
Seite2/3 ©EMEA 2007 Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Wird DEXDOMITOR versehentlich selbst injiziert oder eingenommen, ist unverzüglich ein Arzt zu Rate zu ziehen und die Packungsbeilage oder das Etikett dem Arzt zu zeigen.
Setzen Sie sich jedoch nicht selbst ans Steuer, da eine beruhigende Wirkung und Blutdruckschwankungen auftreten können.
Vermeiden Sie den Kontakt mit Haut, Augen oder Schleimhäuten (feuchten Körperflächen).
Sollte es zu einem Kontakt mit Haut oder Schleimhäuten gekommen sein, spülen Sie die betroffenen Hautstellen sofort mit reichlich Wasser ab.
Das Tragen undurchlässiger Schutzhandschuhe wird empfohlen.
Schwangere Frauen sollten bei der Handhabung des Produkts besonders vorsichtig sein, um eine Selbstinjektion zu vermeiden.
Personen mit einer bekannten Überempfindlichkeit gegenüber Dexmedetomidin oder einem der anderen Bestandteile sollten beim Umgang mit dem Präparat vorsichtig sein.
Warum wurde DEXDOMITOR zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von DEXDOMITOR: • bei nicht-invasiven, leicht bis mäßig schmerzhaften Eingriffen und Untersuchungen, die eine Ruhigstellung, Sedierung oder Analgesie von Hunden und Katzen erfordern; • zur Prämedikation bei Hunden und Katzen vor der Einleitung und zur Aufrechterhaltung einer Vollnarkose (mit Ketamin bei Katzen); • sowie zur tiefen Sedierung und Analgesie bei Hunden in begleitender Verwendung von Butorphanol für medizinische und kleinere chirurgische Eingriffe gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von DEXDOMITOR zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über DEXDOMITOR:
Am 30.
August 2002 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Orion Corporation eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von DEXDOMITOR in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 02.
August 2007 verlängert.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett der Faltschachtel.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt am 4.
September 2007 aktualisiert.
Seite3/3 ©EMEA 2007