# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fontwork für Textgrafiken
/text/shared/guide/fontwork.xhp
Grafische Textgestaltung
Entwerfen; Schriftarten
grafischer Text, siehe Fontwork
WordArt, siehe Fontwork
Fontwork-Symbole
Texteffekte
Effekte; Fontwork-Symbole
Text; Fontwork-Symbole
3D-Text erstellen
Drehen; 3D-Text
Bearbeiten;Fontwork-Objekte
Hinzufügen;Fontwork-Objekte
MW changed " adding; " to " inserting; "
Fontwork für grafische Textgestaltung
Sie können mit Fontwork Textgrafikobjekte erstellen.
So erstellen Sie ein Fontwork-Objekt
Ansicht - Symbolleisten
, um die Symbolleiste einzuschalten.
Zeichnen
auf das Symbol
Fontwork Gallery
.
Symbol
Fontwork Gallery
einen Fontwork-Stil und klicken Sie auf " OK " .
Das Fontwork-Objekt wird in Ihr Dokument eingefügt.
Doppelklicken Sie auf das Objekt, um den Textbearbeitungsmodus zu öffnen.
Ersetzen Sie den Fontwork-Standardtext durch Ihren eigenen Text.
Drücken Sie zum Verlassen des Textbearbeitungsmodus die ESC-Taste.
So bearbeiten Sie ein Fontwork-Objekt
Klicken Sie auf das Fontwork-Objekt.
Wenn das Fontwork-Objekt im Hintergrund eingefügt ist, müssen Sie währen des Klickens die Strg-Taste gedrückt halten.
Fontwork
wird angezeigt.
Wird die Symbolleiste
Fontwork
nicht angezeigt, wählen Sie
Ansicht - Symbolleisten - Fontwork
.
Fontwork
auf ein Symbol.
Folgende Symbole stehen zur Verfügung:
Fontwork Gallery: fügt ein weiteres Fontwork-Objekt hinzu.
Fontwork-Form: bearbeitet die Form.
Fontwork-Buchstaben mit gleicher Höhe: ändert die Höhe von Zeichen.
Fontwork-Ausrichtung: richtet den Text aus.
Fontwork-Zeichenabstand: ändert den Zeichenabstand und das Kerning.
So bearbeiten Sie weitere Fontwork-Attribute
Klicken Sie auf das Fontwork-Objekt.
Wenn das Fontwork-Objekt im Hintergrund eingefügt ist, müssen Sie währen des Klickens die Strg-Taste gedrückt halten.
Zeichnungsobjekt-Eigenschaften
.
Sie können die Linienbreite, Linienfarbe, Füllfarbe, den Füllstil und vieles mehr ändern.
Fontwork-Symbolleiste