# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Übersetzung
KDE
CSS
Erscheinungsbild
Schrift
Stilvorlagen
Zugangshilfen
Erscheinungsbild
Diese Modul besteht aus drei Karteikarten mit Einstellungen für die Anzeige von Webseiten.
Allgemein
Mit dem Ankreuzfeld Bilder automatisch anzeigen legen Sie fest, ob Bilder auf Webseiten automatisch geladen werden. Wenn Sie nicht gerade eine sehr langsame Verbindung haben, empfiehlt es sich, diese Option auszuwählen, da es viele Webseiten gibt, die Sie ohne Bilder nur schwer nutzen können. Wenn Sie diese Option nicht auswählen, werden die Bilder nicht automatisch geladen. Aber Sie können dennoch den Text auf der Seite ansehen, und die Bilder erst bei Bedarf laden.
Ist die Einstellung Rahmen um nicht vollständig geladene Bilder aktiviert, zeichnet & konqueror; einen Rahmen als Platzhalter für noch nicht vollständig geladene Bilder, die in eine Webseite eingebunden sind. Diese Einstellung kann besonders dann von Vorteil sein, wenn Sie über eine langsame Anbindung an das Internet verfügen.
Viele Web-Seiten verwenden animierte GIF-Bilder. Diese können einerseits sehr anstrengend sein und außerdem die Arbeitsgeschwindigkeit des Rechners erheblich beeinträchtigen. Das Listenfeld Animationen erlaubt die Einstellung, ob Animationen angezeigt werden sollen. Es kann entweder die Animation deaktiviert werden oder sie kann einmal oder kontinuierlich angezeigt werden. Ist Nur einmal anzeigen ausgewählt, so wird die Animation nur einmal durchgeführt, auch wenn sich in der GIF-Datei andere Anweisungen befinden.
Die nächste Einstellung ist Verknüpfungen unterstreichen: Hier können Sie die Option Aktiviert wählen. Bei dieser Option wird jeder Text auf einer Webseite, der als Verknüpfung dient, in unterstrichener Schrift dargestellt. Während viele Webseiten Farben verwenden, um Texte hervorzuheben, die als Verknüpfung dienen, macht es das Unterstreichen sehr einfach, Verknüpfungen sichtbar zu machen.
Mögen sie keine unterstrichenen Verknüpfungen, so wählen Sie die Option Deaktiviert, wodurch Verknüpfungen nicht mehr unterstrichen werden. Einen Mittelweg bietet die Option Nur bei Berührung, bei der Verknüpfungen nur dann unterstrichen werden, wenn der Mauszeiger über ihnen schwebt, ansonsten werden sie nicht unterstrichen dargestellt.
Die CSS-Einstellungen auf der Webseite können diese Einstellungen überschreiben.
Weicher Bildlauf legt fest ob & konqueror; einen weichen Bildlauf zum Rollen durch Webseiten verwenden soll.
Immer: Immer einen weichen Bildlauf verwenden.
Nie: Keinen weichen Bildlauf verwenden, beim Rollen werden immer ganze Zeilen gesprungen.
Falls sinnvoll: Ein weicher Bildlauf wird nur verwendet, wenn dies mit der angezeigten Webseite ohne zu großen Einsatz von Systemressourcen möglich ist.
Schriftarten
Auf dieser Karteikarte können Sie verschiedene Optionen bezüglich der Schrift einstellen. Obwohl die Form und die Größe von Schriften oft Teil des Designs einer Webseite sind, können Sie hier einige Standardeinstellungen vornehmen, die & konqueror; verwenden wird.
Die erste Option, die Sie hier einstellen können, ist die Schriftgröße. Es gibt zwei Einstellungen, die zusammenwirken, und Ihnen ein komfortables Durchsuchen (Browsen )ermöglichen.
Zuerst können Sie eine Minimale Schriftgröße einstellen. Das bedeutet, auch wenn die Schriftgröße explizit auf einer Webseite festgelegt ist, wird & konqueror; diese Anweisung ignorieren, und niemals eine kleinere Schriftgröße verwenden, als Sie hier angegeben haben.
Als nächstes können Sie die Mittlere Schriftgröße festlegen. Das ist nicht nur die Standardgröße für Text, die verwendet wird, wenn die Webseite keine Größe vorgibt, sondern dient auch als Basisgröße zur Berechnung von relativen Schriftgrößen. Das heißt zum Beispiel, die & HTML; Anweisung smaller bedeutet, kleiner als die hier festgelegte Schriftgröße.
Für beide Optionen legen Sie die genauen Schriftgrößen in Punkten über die Hoch-/Runter-Kontrollelemente fest, oder geben Sie direkt in die Eingabefelder ein.
Diese Einstellungen sind unabhängig von einander. Seiten, die nicht eine bestimmte Schriftgröße setzen oder die Standardgröße anfordern, werden in der Größe angezeigt, die man unter Mittlerer Schriftgröße einstellt. Seiten, die eine Schriftgröße unterhalb von Minimale Schriftgröße anfordern, werden stattdessen in dieser Schriftgröße angezeigt. Die eine Einstellung hat keine Auswirkungen auf die Andere.
Die folgenden Optionen beziehen sich auf Schriften in Verbindung mit verschiedenen Arten von Beschreibungsbefehlen, die in & HTML;-Seiten verwendet werden. Beachten Sie, dass viele Webseiten diese Einstellungen übergehen. Für jede Schriftart (Standard, Feste Breite, Serifen & etc;) können Sie eine andere Schrift aus den Aufklappfeldern auswählen.
Darunter können Sie die Schriftgrößenanpassung für diese Kodierung festlegen. Es passiert manchmal, dass die Schrift, die Sie für eine besondere Kodierung oder Sprache verwenden möchten, sehr viel größer oder kleiner als der Durchschnitt ist, so dass durch diese Option die Schriftgröße angepasst wird.
Sie können eine Standard-Kodierung einstellen, die & konqueror; bei der Darstellung von Seiten verwenden soll. Die Standardeinstellung lautet Sprachspezifische Kodierung verwenden, aber Sie können jede in der Liste verfügbare Kodierung einstellen.
Stilvorlagen
Einleitung
CSS Stilvorlagen (Stylesheets) beeinflussen die Darstellung von Internetseiten. CSS steht für C ascading S tyle S heets.
& kde; kann seine eigene Stilvorlage verwenden, die auf einfachen Standardeinstellungen und dem Farbschema der Arbeitsfläche basiert. Es ist aber auch möglich, eigene Stilvorlagen für & kde; zu schreiben. Schließlich können Sie in diesem Modul eine Stilvorlage angeben. Die Optionen in diesem Modul sind für Zugangshilfen optimiert, besonders für Personen mit einer Sehbehinderung.
Die Einstellungen wirken sich auf alle & kde; Anwendungen aus, die & kde;s eigenen Renderer khtml für die Darstellung von HTML verwenden. Dazu gehören & kmail;,.khelpcenter; und natürlich & konqueror;. Andere Browser wie & Netscape; werden durch die Einstellungen nicht beeinflusst.
Dieser Abschnitt enthält die folgenden Einstellmöglichkeiten:
Standard-Stilvorlage verwenden
& kde; verwendet die Standard-Stilvorlage. Einige Farben werden an das Farbschema der Arbeitsfläche angepasst. Die meisten Einstellungen werden von der dargestellten Internetseite übernommen.
Benutzerdefinierte Stilvorlage verwenden
& kde; verwendet eine vom Benutzer selbst geschriebene Stilvorlage. Man kann den Knopf Dateiauswahl verwenden, um die Stilvorlage zu suchen. CSS -Dateien haben üblicherweise die Dateierweiterung .css, aber das ist nicht erforderlich.
Stilvorlage für Zugangshilfen verwenden
Ist dies ausgewählt, werden die Einstellungen aus dem Dialog Benutzerdefiniert verwendet. Dann kann mit dem Knopf Benutzerdefiniert auch der Dialog zur Einstellung der Stilvorlagen geöffnet werden.
Benutzerdefinierte Stilvorlagen
In diesem Dialog kann eine eigene Stilvorlage eingerichtet werden. Die Optionen betreffen nur einen Teilbereich der mit einer Stilvorlage einstellbaren Parameter, und sie sind für Sehbehinderte optimiert, um damit Internetseiten und die & kde;-Hilfedateien lesbarer zu machen.
Die Optionen aus diesem Dialog sind nur dann aktiviert, wenn Stilvorlage für Zugangshilfen verwenden auswählt ist.
Schriftfamilie
Grundschriftfamilie
Wählen Sie eine Schriftfamilie für den Seiteninhalt.
Dieselbe Schriftfamilie für sämtlichen Text verwenden
Wenn man diese Option markiert, wird für alle Texte die selbe Schriftfamilie verwendet, egal wie die Einstellungen der betrachteten Internetseite sind. Das ist nützlich für Seiten, die eine dekorative oder schwer lesbare Schrift für Überschriften verwendet.
Schriftgröße
Größe der Grundschrift
Dies ist die Standardschriftgröße auf der Internetseite. Viele Seiten verändern die Schriftgröße relativ zur Standardgröße, indem sie größer oder +1 für größeren Text und kleiner oder -1 für kleineren Text verwenden.
Viele Leute entwerfen Internetseiten auf Computern, deren Standardschriftgröße für die meisten Benutzer zu groß zum Lesen ist. Es ist daher übliche Praxis mit solchen Befehlen bei Internetseiten die Schrift kleiner zu machen.
Diese Einstellung erlaubt die Einstellung einer bequemen Standardschriftgröße, sodass die relativen Größen ebenfalls angepasst und daher auch bequem zu lesen sind.
Zusätzlich können Sie für & konqueror; eine minimale Schriftgröße einstellen, die niemals unterschritten wird.
Dieselbe Schriftgröße für alle Elemente verwenden
Wenn man diese Option markiert, wird der gesamte Text der Internetseite in der selben Schriftgröße angezeigt. Damit werden sowohl relative Schriftgrößen als auch spezifische Anweisungen, einen bestimmten Text in einer festen Schriftgröße anzuzeigen wirkungslos.
Bilder
Bilder ausblenden
Wenn keine Bilder angezeigt werden sollen, können Sie diese Option abwählen.
Hintergrundbilder ausblenden
Ein großes Problem für Sehbehinderte ist, dass Hintergrundbilder von Internetseiten die Lesbarkeit des davor platzierten Textes erschweren. Unabhängig von von der Anzeige von Bildern können Sie hier Hintergrundbilder gezielt abschalten.
Farben
Schwarz auf Weiß
Viele Sehbehinderte empfinden schwarzen Text auf einem weißen Bildschirm am angenehmsten zum Lesen. Wenn das auf Sie zutrifft, können Sie es hier einstellen.
Weiß auf Schwarz
Viele andere Sehbehinderte finden im Gegensatz dazu, dass weißer Text auf schwarzem Hintergrund lesbarer ist.
Benutzerdefiniert
Wieder andere Leute empfinden Text mit nur schwarz oder weiß schwer lesbar. Mit dieser Option kann man eigene Farben für Vordergrundfarbe und Hintergrundfarbe festlegen.
Dieselbe Farbe für sämtlichen Text verwenden
Viele Internetseiten verwenden unterschiedliche und kontrastreiche Farben für Überschriften und anderes schmückendes Beiwerk. Wenn man das als störend empfindet, kann man durch Markieren dieses Ankreuzfeldes & kde; dazu veranlassen, die festgelegte Textfarbe für alle angezeigten Texte zu verwenden.
Vorschau
Der Bereich Vorschau ermöglicht es, die Auswirkungen der Einstellungen zu begutachten. Die Vorschau zeigt verschiedene Typen von Überschriften und einen Satz in der normalen Schriftgröße.
Damit kann man die Einstellungen überprüfen und solange verändern, bis man eine Einstellung gefunden hat, die bequem lesbaren Text anzeigt.
Frohes Surfen!
Das Modul hat die Karteikarten Allgemein, auf der eine zu verwendende Stilvorlage eingestellt werden kann, und Benutzerdefiniert, auf der man eine Stilvorlage mit Zugangshilfen erstellen kann.
Stilvorlage aus Karteikarte & quot;Benutzerdefiniertquot; verwenden