# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit Symbolleisten
/text/shared/guide/floating_toolbar.xhp
Symbolleisten;andocken/abdocken
Symbolleisten;anzeigen/schließen
Schließen;Symbolleisten
Andocken;Symbolleisten
Symbolleisten andocken
Symbolleisten abdocken
Symbolleisten platzieren
Positionieren;Symbolleisten
Verschieben;Symbolleisten
Symbolleisten fixieren
Abreißleisten
Fenster;andocken
Anzeigen;Symbolleisten
Einblenden;Symbolleisten
Symbolleisten
Schaltflächenleisten, siehe Symbolleisten
mw added one index entry and changed a " toolbars; " entry.
Arbeiten mit Abreißleisten
Einfügen
befindet sich an oberster Stelle in der
Werkzeugleiste
von Textdokumenten.
Langklicken Sie auf dieses Symbol.
Dadurch öffnet sich eine Abreißleiste mit weiteren Symbolen.
Werkzeugleiste
weg.
Sie müssen die Maustaste nach dem Öffnen der Abreißleiste einmal loslassen, anderenfalls kann die Abreißleiste nicht verschoben werden.
Kontext von Symbolleisten
UFI: new CWS toolbarbehavior, #i50428 etc
UFI: #i63811
Einige Symbolleisten werden abhängig vom Kontext automatisch angezeigt.
Wenn Sie beispielsweise in eine Tabelle in einem Textdokument klicken, wird die Symbolleiste " Tabelle " geöffnet.
Wenn Sie in einen nummerierten Absatz klicken, wird die Symbolleiste " Nummerierung und Aufzählungszeichen " geöffnet.
So schließen Sie eine Symbolleiste vorübergehend
Symbolleiste schließen
im Kontextmenü aus.
Die Symbolleiste wird automatisch wieder angezeigt, wenn der entsprechende Kontext aktiviert wird.
So schließen Sie eine Symbolleiste permanent
Ansicht - Symbolleisten
und klicken Sie auf den Namen der Symbolleiste, um das Häkchen zu entfernen.
So zeigen Sie eine geschlossene Symbolleiste an
Ansicht - Symbolleisten
und klicken Sie auf den Namen der Symbolleiste.
Ansicht - Symbolleisten - Zurücksetzen
, um die Symbolleisten auf das standardmäßige Kontext-Verhalten zurückzusetzen.
Jetzt werden einige Symbolleisten abhängig vom Kontext automatisch angezeigt.
So machen Sie eine Symbolleiste zu einer Abreißleiste
Klicken Sie auf den Griff am Anfang der Symbolleiste und ziehen Sie die Symbolleiste in das Dokument.
So rasten Sie eine Abreißleiste ein
Ziehen Sie die Titelleiste der Symbolleiste mit der Maus auf den Rand des Dokumentfensters.
Um ein unverankertes Fenster wieder anzudocken, ziehen Sie es an der Titelleiste legen es am Rand des Dokumentfensters ab.
Der Mauszeiger muss sich sehr nah am Rand des Dokumentfensters befinden, wenn Sie die Maustaste loslassen.
Befehl
Strg
gedrückt halten und auf eine leere Stelle in der Symbolleiste oder im Fenster doppelklicken.
Oder doppelklicken Sie auf die Titelleiste der Abreißleiste oder des Fensters.
Das Andocken von Symbolleisten und Fenstern durch Ziehen und Ablegen ist von den Fenstermanager-Einstellungen des Systems abhängig.
Sie müssen das System so einstellen, dass beim Verschieben von Fenstern nicht nur der Außenrahmen, sondern der gesamte Fensterinhalt angezeigt wird.