# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Matt Williams matt@milliams.com
Eugene Trounev
Korrektur
eugene.trounev@gmail.com
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Matt Williams
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
Ksquares
Brettspiel
Punkte und Kästchen
Kästchen
Quadrate
vier Spieler
Karree
quadratisch
Punkte und Striche
Punktspiel
Einführung
Spieltyp:
Brettspiel
Anzahl der Spieler:
vier
& kappname; ist ein lustiges und aufregendes Spiel für & kde;. Es ist an das bekannte Papier und Stift -Spiel Käsekästchen angelehnt.
Die Idee hinter & kappname; ist, durch Verbinden der Punkte in dem Raster Quadrate zu erzeugen. Bis zu vier Spieler können an einem Spiel teilnehmen.Der Trick ist $mdash; Der Spieler, der ein Quadrat vollendet, bekommt die Punkte; egal, wer die meisten Striche für ein Quadrat gezeichnet hat.
Um das Spiel zu gewinnen, muss der Spieler die meisten Punkte sammeln, indem er den größten Teil des Spielfeldes mit seiner eigenen Farbe ausfüllt.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Malen Sie mehr Kästchen als Ihr Gegner.
Nach dem Start des Programms ist das Spielfeld leer. Es wird nur ein Gitter aus Punkten angezeigt, in dem Sie Linien zeichnen können.
Hinweis:
Abhängig vom Schwierigkeitsgrad kann das Spielfeld bereits zu Beginn einige Linien enthalten.
Jeder Spieler muss der Reihe nach einen Strich zwischen zwei benachbarten Punkten zeichnen. Wenn Sie mit dem Mauszeiger über das Spielfeld fahren, wird eine gelbe Linie angezeigt, wo bei einem Mausklick Ihre Linie gesetzt würde. Entscheiden Sie, wo Sie Ihre Linie zeichnen möchten und klicken Sie mit der & LMBn;. Wenn Sie mit Ihrer Linie ein Quadrat vollendet haben, gehört dieses Quadrat nun Ihnen und Sie bekommen einen Punkt. Nach Vollendung eines Quadrats sind Sie erneut am Zug. Vollendet Ihre Linie kein Quadrat, ist der nächste Spieler an der Reihe. Das Spiel wird fortgesetzt, bis jedes Quadrat auf dem Spielfeld einem der Spieler gehört.
Um ein Spiel mit geänderten Einstellungen (Anzahl und Namen der Spieler,Größe des Spielfelds) zu starten, klicken Sie auf Neu in der Werkzeugleiste oder wählen Sie im Menü Ctrl; N Spiel Neu. Um noch einmal mit den gleichen Einstellungen zu spielen, klicken Sie in der Werkzeugleiste auf Spiel neu starten.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Zu den Regeln gibt es nicht viel zu sagen, da das Spielkonzept selbst sehr einfach ist. Trotzdem erhalten Sie hier einen kurzen Überblick über die Spielregeln, an die Sie sich halten müssen:
Sie können Punkte nur dann verbinden, wenn sie noch nicht von Ihnen oder einem der anderen Spieler verbunden wurden.
Um Punkte zu erhalten, müssen Sie die Punkte so verbinden, dass sie Quadrate bilden.
Ein Quadrat kann nicht größer sein als die viel benachbarten Punkte auf dem Raster es zulassen.
Ist ein Quadrat vollendet, geht dieses in den Besitz des Spielers über, der den letzten Strich gesetzt hat. Das Quadrat ist nun farbig und der Spieler erhält einen Punkt.
Der Spieler erhält bei Vollendung eines Quadrats einen zusätzlichen Zug, den er nicht überspringen kann.
Spielstrategien und Tipps
Setzen Sie Ihre Striche nicht einfach zufällig. So verlieren Sie sehr wahrscheinlich das Spiel.
Errichten Sie lange Linienketten über das Spielfeld. Malen Sie weitere Linien parallel zu diesen.
Vermeiden Sie, Striche an Feldern zu setzen, an denen danach nur noch ein Strich fehlt. Ihr Gegner wird davon profitieren.
Wenn Sie Ihrem Gegner einige Felder überlassen müssen, versuchen Sie diese so zu wählen, dass am wenigsten Schaden entsteht.
Versuchen Sie Ihren Gegner in die Situation zu bringen, dass er keine Wahl hat, als Ihnen Felder zu überlassen.
Wenn Sie die Chance haben, eine ganze Reihe von Feldern zu vollenden, können Sie am Ende einer solchen Reihe zwei Felder unvollständig belassen und so Ihren Gegner dazu verleiten, diese zu vollenden. Sie können dann an einer anderen Kette weiter arbeiten. Dieser Spielzug heißt Doppelkreuz.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
F5 Spiel Spiel neu starten
Startet ein neues Spiel mit den aktuellen Einstellungen.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste an.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & ksquares;.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Kurzbefehle für & kappname;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Symbole in den Werkzeugleisten.
Einstellungen kappname; einrichten...
Öffnet einen Dialog zur Einrichtung von & kappname;. Weitere Einzelheiten finde Sie unter Spieleinstellungen.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
In dieser Version des Spiels können Sie nur die Farbe der Linien ändern. Wählen Sie dazu in der Menüleiste Einstellungen kappname; einrichten.... Weitere Einzelheiten finden Sie im Kapitel Spieleinstellungen.
Ich habe einen Fehler gemacht. Kann ich einen Spielzug zurücknehmen?
Nein, in & kappname; können Sie keine Spielzüge zurücknehmen.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, & kappname; kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Ich komme im Spiel nicht weiter, gibt es Tipps?
Nein, in diesem Spiel gibt es noch keine Tipps.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Nein, in & kappname; kann der aktuelle Spielstand nicht gespeichert werden.
Einstellungen für das Spiel
Dialog Neues Spiel
Im Dialog Neues Spiel finden Sie folgende Einstellungen:
Spieler
Stellen Sie hier die Anzahl der Teilnehmer ein. Wählen Sie auch, ob der Spieler von einem menschlichen Gegner oder dem Computer gespielt wird. Im Auswahlfeld Anzahl Spieler stellen Sie die Zahl der Teilnehmer ein. Geben Sie für jeden Teilnehmer einen Namen ein und wählen Sie mit dem Ankreuzfeld den Spieler-Typ.
Spielfeld
Hier stellen Sie die Größe des Spielfeldes ein. Verwenden Sie die Auswahlfelder Breite: und Höhe: um die Breite und die Höhe zu verändern.
Spieleinstellungen
Dieser Teil des Einrichtungsdialogs steuert den Schwierigkeitsgrad des Spiels. Wenn Sie das Ankreuzfeld Schnellstart deaktiviert lassen, beginnt das Spiel mit einem leeren Raster. Aktivieren Sie sie, um mit einem teilweise gefüllten Raster zu beginnen.
Einrichtungsdialog
Der Dialog Einrichten - & kappname; enthält folgende Unterfenster:
Anzeige
Hier können Sie die Farben für & kappname; einstellen.
Computerspieler
Wählen Sie hier die Spielstärke des Gegners.
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Programm Copyright 2006 Matt Williams matt@milliams.com
Dokumentation Copyright & copy; 2006 Matt Williams matt@milliams.com
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wie starte ich ein neues Spiel?
Um ein neues Spiel zu starten, wählen Sie Ctrl; N Spiel Neu in der Menüleiste.
Zur Anzeige der Bestenliste wählen Sie in der Menüleiste Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen.
Das Menü Hilfe