# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu Klipper
Klipper ist das Dienstprogramm zum Kopieren & Einf\xFCgen in die KDE -Zwischenablage.
Einleitung
Klipper ist das Dienstprogramm f\xFCr die KDE-Zwischenablage.
Es speichert Kopien in der Zwischenablage und erlaubt es, Inhalte der Zwischenablage mittels Aktionen mit Anwendungen zu verbinden.
Bitte melden Sie Probleme und W\xFCnsche nach Erweiterungen an Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org.
Wie benutze ich Klipper?
Einfache Aufgaben
Aktionen
Klipper kann Aktionen auf Basis von regul\xE4ren Ausdr\xFCcken mit dem Inhalt der Zwischenablage durchf\xFChren.
Zum Beispiel k\xF6nnen alle Eintr\xE4ge der Zwischenablage, welche mit http: / / beginnen, an Netscape oder Konqueror weitergeleitet werden, um die Webseite anzuzeigen.
Um diese M\xF6glichkeit zu nutzen, muss eine URL oder ein Dateiname in die Zwischenablage kopiert werden.
Wenn dann ein regul\xE4rer Ausdruck zutrifft, der von Klipper gespeichert ist, erscheint ein Men\xFC, welches die M\xF6glichkeiten anzeigt, die zur Verf\xFCgung stehen.
Das kann zum Beispiel eine URL sein, die sich mit Konqueror oder Netscape \xF6ffnen l\xE4sst.
Eintr\xE4ge der Zwischenablage, auf welche ein regul\xE4rer Ausdruck zutrifft, k\xF6nnen vor der Weiterleitung an eine Anwendung noch bearbeitet werden.
Die Eintr\xE4ge der Zwischenablage k\xF6nnen ver\xE4ndert werden, wenn im Kontextmen\xFC von Klipper der Befehl Bearbeiten und nochmals durchf\xFChren gew\xE4hlt wird.
Mit einem Klick auf OK wird dann die gew\xFCnschte Aktion durchgef\xFChrt.
Betriebsarten der Zwischenablage
Allgemein
Die zweite Betriebsart entspricht mehr den UNIX -Konventionen:
Ausgew\xE4hlter Text wird automatisch in die Zwischenablage kopiert, mit der mittleren Maustaste wird der Text aus der Zwischenablage eingef\xFCgt.
Betriebsart der Zwischenablage \xE4ndern
Um die Betriebsart der Zwischenablage einzustellen muss zun\xE4chst der Eintrag Pers\xF6nliche Einstellungen des Klipper -Kontextmen\xFCs ausgew\xE4hlt werden.
Auf der Seite Allgemein findet sich dann die Option Inhalt von Zwischenablage und aktueller Auswahl angleichen.
Wird diese Option gew\xE4hlt, so funktioniert die Zwischenablage in der UNIX -Betriebsart, sonst in der Windows / Mac -Betriebsart.
Klipper Einstellungen
Pers\xF6nliche Einstellungen anzeigen/\xE4ndern
Um die Einstellungen f\xFCr Klipper anzusehen oder zu \xE4ndern, klickt man auf Klipper und w\xE4hlt im Kontextmen\xFC den Eintrag Pers\xF6nliche Einstellungen.
Dies \xF6ffnet einen Dialog mit den folgenden Einstellm\xF6glichkeiten:
Allgemein
Kontextmen\xFC an Mausposition \xF6ffnen
Die Kontextmen\xFCs von Klipper werden dort ge\xF6ffnet, wo sich die Maus befindet und nicht immer an der Standardstelle.
Dies ist vor allem dann n\xFCtzlich, wenn die Maus h\xE4ufiger als die Tastatur benutzt wird.
Inhalt der Zwischenablage beim Verlassen speichern
Ist diese Einstellung eingeschaltet, so pr\xFCft Klipper jedes Mal wenn ein Eintrag aus dem Verlauf ausgew\xE4hlt wird, ob passende Aktionen f\xFCr diesen Eintrag vorhanden sind und zeigt diese an.
Ist die Einstellung ausgeschaltet, so k\xF6nnen keine Aktionen auf Eintr\xE4gen im Verlauf ausgef\xFChrt werden.
Eine Aktion nochmals ausf\xFChren auf einem Element, das aus dem Verlauf gew\xE4hlt wurde
Wenn dies eingestellt ist, so f\xFChrt das Ausw\xE4hlen eines Eintrags im Verlauf dazu, dass Klipper das Aktionen-Men\xFC f\xFCr diesen Eintrag \xF6ffnet, sofern dies m\xF6glich ist.
Inhalt von Zwischenablage und aktueller Auswahl angleichen
Stellt die Betriebsart der Zwischenablage ein.
Siehe.
Leere Zwischenablage vermeiden
Wird diese Option gew\xE4hlt, dann ist die Zwischenablage nie leer.
Klipper f\xFCgt statt dessen den letzten Eintrag aus der Zwischenablage in den Verlauf ein.
Zeitlimit f\xFCr Aktionen-Men\xFCs
Gr\xF6\xDFe des Verlaufsspeichers
Setzt die Anzahl Eintr\xE4ge, die im Verlauf der Zwischenablage gehalten werden.
Aktionen
Aktionen/Ausdr\xFCcke bearbeiten
Auf der Seite Aktionen k\xF6nnen regul\xE4re Ausdr\xFCcke und Aktionen bearbeitet werden, indem ein Doppelklick darauf gemacht wird.
Diese k\xF6nnen dann in einem \xFCberlagerten Textfeld bearbeitet werden.
Mit der Eingabetaste wird die Bearbeitung abgeschlossen.
Hinzuf\xFCgen von Aktionen/Ausdr\xFCcken
Ein Druck auf den Knopf Aktion hinzuf\xFCgen erzeugt einen neuen regul\xE4ren Ausdruck, auf den Klipper reagieren kann. (F\xFCr Interessierte:
Klipper benutzt die Klasse QRegExp aus Qt, welche in etwa die gleichen regul\xE4ren Ausdr\xFCcke versteht wie die Programme grep oder egrep.
Es ist m\xF6glich eine Beschreibung des regul\xE4ren Ausdrucks hinzuzuf\xFCgen.( z.B.
HTTP URL).
Dazu muss mit der linken Maustaste in die Spalte Beschreibung geklickt werden.
Weitere Informationen zu QRegExp finden sich auf http://doc.trolltech.com/gregexp.html#details.
Hinweis:
Klipper kennt den erw\xE4hnten Wildcard-Modus nicht).
Danach kann der Eintrag wie oben beschrieben bearbeitet werden.
Um einen Befehl zu einer Aktion hinzuzuf\xFCgen, w\xE4hlt man "Befehl hinzuf\xFCgen" aus dem Kontextmen\xFC und gibt dann den Befehl im neu erzeugten Eintrag ein.
Der Wert %s auf der Befehlszeile wird mit dem Inhalt der Zwischenablage ersetzt.
Soll die Zeichenkette %s in der Befehlszeile verwendet werden, so kann eine Escape-Sequenz verwendet werden: \%s.
Erweitert...
\xD6ffnet den Dialog, der Ihnen erm\xF6glicht, Aktionen f\xFCr bestimmte Fenstertypen (WM_CLASS) zu unterdr\xFCcken.
Einige Programme wie z.B.
Konqueror, benutzen die Zwischenablage intern.
Wenn sich Klipper ungewollt \xF6ffnet, w\xE4hrend Sie mit einer bestimmten Anwendung arbeiten, gehen Sie wie folgt vor:
\xD6ffnen Sie die Anwendung
Geben Sie die erste Zeichenkette nach dem Gleichheitszeichen im Klipper -Dialog ein.
Wenn die WM_CLASS-Angaben gemacht sind, wird nie mehr eine Aktionen f\xFCr ein Fenster dieser Anwendung ausgef\xFChrt.
Tastenk\xFCrzel
Die Seite "Tastenk\xFCrzel" erlaubt die Einstellungen der Tastenk\xFCrzel f\xFCr die verschiedenen Funktionen von Klipper zu \xE4ndern.
Folgende drei M\xF6glichkeiten stehen dabei zur Verf\xFCgung:
Keine Taste
Die markierte Aktion kann nicht direkt mit der Tastatur ausgef\xFChrt werden.
Standardtaste
Die markierte Aktion verwendet die von Klipper definierte Standardtaste.
Verweise in diesem Handbuch beziehen sich immer auf diese Standardtasten.
Benutzerdefinierte Tasten
Die markierte Aktion wird dem von Ihnen gew\xE4hlten Tastenk\xFCrzel zugewiesen.
Um eine benutzerdefinierte Taste f\xFCr eine Aktion zu verwenden, m\xFCssen Sie auf das Symbol der Taste (unten rechts) klicken, um die Eingabe zu aktivieren und danach die gew\xFCnschte Taste dr\xFCcken, wie Sie es in allen KDE -Anwendungen machen.
Danksagung und Lizenz
Copyright 1998 Andrew Stanley-Jones asj@cban.com
Das Programm wird momentan von Carsten Pfeiffer betreut.
Installation
Woher Sie Klipper erhalten
Klipper ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Klipper k\xF6nnen Sie im kdebase-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilieren und Installieren
Klipper wird mit dem kdebase-Paket kompiliert und installiert.
Es erscheint in der KDE -Kontrollleiste (Kicker) von KDE 3.
Um dies zu verhindern, m\xFCssen Sie einfach die Datei $KDEDIR/share/autostart/klipper.desktop l\xF6schen oder diesen Eintrag so \xE4ndern: [Desktop Entry] Hidden=true.
Wenn Sie letzteres machen, so wird nur f\xFCr Sie der Start von Klipper verhindert, f\xFCr alle anderen Benutzer funktioniert es weiterhin.