# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mehrere Einträge namens »%s« in %s. Bitte beheben Sie dies mit pwck oder grpck.
Verschlüsselungsmethode von libcrypt nicht unterstützt? (%s)
Konfigurationsfehler - Wert für %s kann nicht ausgewertet werden: »%s«
Es konnte kein Speicherplatz für Konfigurationsinformationen reserviert werden.
Konfigurationsfehler - Element »%s« unbekannt (Administrator verständigen).
%s: nscd wurde nicht normal beendet (Signal %d)
%s: nscd wurde mit Status %d beendet
Passwort:
Passwort von %s:
[libsemanage]: %s
SELinux-Management-Handhabung kann nicht erstellt werden
SELinux-Richtlinie nicht verwaltet
SELinux-Richtlinien-Speicher kann nicht gelesen werden
SELinux-Management-Verbindung kann nicht aufgebaut werden
SELinux-Vorgang kann nicht gestartet werden
seuser für %s konnte nicht abgefragt werden
serange für %s konnte nicht gesetzt werden
sename für %s konnte nicht gesetzt werden
Login-Zuordnung für %s konnte nicht verändert werden
SELinux-Login-Zuordnung für %s kann nicht erstellt werden
Name für %s konnte nicht gesetzt werden
SELinux-Benutzer für %s konnte nicht gesetzt werden
Login-Zuordnung für %s konnte nicht hinzugefügt werden
SELinux-Management kann nicht initialisiert werden
SELinux-Benutzerschlüssel kann nicht erstellt werden
SELinux-Benutzer kann nicht verifiziert werden
SELinux-Benutzer-Zuordnung kann nicht verändert werden
SELinux-Benutzer-Zuordnung kann nicht hinzugefügt werden
SELinux-Vorgang kann nicht eingepflegt werden
Login-Zuordnung für %s ist nicht definiert; dies ist OK, falls die Standard-Zuordnung verwendet wurde
Login-Zuordnung für %s ist in der Richtlinie definiert, kann nicht gelöscht werden
Login-Zuordnung für %s konnte nicht gelöscht werden
%s: Speicher erschöpft
%s: %s kann nicht mit stat abgefragt werden: %s
%s: %s ist weder ein Verzeichnis noch eine symbolische Verknüpfung.
%s: Symbolische Verknüpfung %s kann nicht gelesen werden: %s
%s: Verdächtig lange symbolische Verknüpfung: %s
%s: Verzeichnis %s kann nicht erstellt werden: %s
%s: Eigentümer von %s kann nicht geändert werden: %s
%s: Berechtigungen von %s können nicht geändert werden: %s
%s: Löschen (unlink): %s: %s
%s: Verzeichnis %s kann nicht entfernt werden: %s
%s: %s kann nicht in %s umbenannt werden: %s
%s: %s kann nicht entfernt werden: %s
%s: Symbolische Verknüpfung %s kann nicht erstellt werden: %s
%s: Eigentümer von %s können nicht geändert werden: %s
%s: %s kann nicht mit lstat abgefragt werden: %s
%s: Warnung: Benutzer %s hat keine tcb-shadow-Datei.
%s: Ernstes Problem: %ss tcb-shadow ist keine reguläre Datei mit st_nlink=1.
Der Benutzerzugang bleibt gesperrt.
%s: mkdir (Verzeichnis erstellen): %s: %s
%s: %s kann nicht geöffnet werden: %s
Warnung: unbekannte Gruppe %s
Warnung: zu viele Gruppen
Ihr Passwort ist abgelaufen.
Ihr Passwort ist inaktiv.
Ihr Benutzerzugang ist abgelaufen.
Verständigen Sie den Systemadministrator.
Wählen Sie ein neues Passwort.
Sie müssen Ihr Passwort ändern.
Ihr Passwort läuft in %ld Tagen ab.
Ihr Passwort läuft morgen ab.
Ihr Passwort läuft heute ab.
Audit-Schnittstelle konnte nicht geöffnet werden - Abbruch.
Eigentümer oder Modus von tty stdin kann nicht geändert werden: %s
%s: Entsperren von %s fehlgeschlagen
%s:
:
Umgebungsüberlauf
Sie dürfen $%s nicht ändern.
%s: Ungültige Konfiguration: GID_MIN (%lu), GID_MAX (%lu)
%s: Ungültige Konfiguration: SYS_GID_MIN (%lu), GID_MIN (%lu), SYS_GID_MAX (%lu)
%s: Speicherreservierung fehlgeschlagen: %s
%s: Keine einmalige System-GID bekommen (keine GIDs mehr verfügbar)
%s: Keine einmalige GID bekommen (keine GIDs mehr verfügbar)
%s: Ungültige Konfiguration: UID_MIN (%lu), UID_MAX (%lu)
%s: Ungültige Konfiguration: SYS_UID_MIN (%lu), UID_MIN (%lu), SYS_UID_MAX (%lu)
%s: Keine einmalige System-UID bekommen (keine UIDs mehr verfügbar)
%s: Keine einmalige UID bekommen (keine UIDs mehr verfügbar)
Zu viele Anmeldungen.
Neue E-Mails vorhanden.
Keine E-Mails vorhanden.
E-Mails vorhanden.
keine Änderungen
ein Palindrom
nur Änderungen bei Groß-/Kleinschreibung
zu ähnlich
zu einfach
rotiert
zu kurz
Schlechtes Passwort: %s.
passwd: pam_start() fehlgeschlagen, Fehler %d
passwd: %s
passwd: Passwort nicht geändert
passwd: Passwort erfolgreich geändert
Falsches Passwort für %s.
%s: mehrfache »--root«-Optionen
%s: Option »%s« erfordert ein Argument
%s: Fehler beim Entfernen der Privilegien (%s)
%s: Ungültiger chroot-Pfad »%s«
%s: auf chroot-Verzeichnis %s kann nicht zugegriffen werden: %s
%s: chroot-Wechsel in Verzeichnis %s nicht möglich: %s
Ungültiger Wert für ENCRYPT_METHOD: »%s«.
Standard DES wird gewählt.
Es konnte nicht in das Verzeichnis »%s« gewechselt werden.
Kein Verzeichnis, Anmeldung mit HOME=/
%s konnte nicht ausgeführt werden
Ungültiges root-Verzeichnis »%s«
root-Verzeichnis kann nicht auf »%s« geändert werden.
Ihr tty-Name konnte nicht festgestellt werden.
Nein
Aufruf: %s [Optionen] BENUTZERZUGANG

Optionen:
-d, --lastday LETZTER_TAG Tag der letzten Passwortänderung auf
 LETZTER_TAG setzen
-E, --expiredate ABL_DATUM Ablaufdatum des Benutzerzugangs auf
 ABL_DATUM setzen
-h, --help Diese Hilfe anzeigen, sonst nichts
-I, --inactive INAKTIV Passwort nach Ablauf von INAKTIV
 deaktivieren
-l, --list Informationen zu Ablaufdaten usw. anzeigen
-m, --mindays MIN_TAGE Minimale Anzahl der Tage vor
 Passwortänderung auf MIN_TAGE setzen
-M, --maxdays MAX_TAGE Maximale Anzahl der Tage vor
 Passwortänderung auf MAX_TAGE setzen
-R, --root CHROOT_VERZ Verzeichnis für chroot
-W, --warndays WARN_TAGE Anzahl der Tage für Ablaufwarnung auf
 WARN_TAGE setzen
Geben Sie einen neuen Wert an oder drücken Sie ENTER für den Standardwert
Minimales Passwortalter
Maximales Passwortalter
Letzte Passwortänderung (JJJJ-MM-TT)
Passwortablaufwarnung
Passwort inaktiv
Ablaufdatum des Benutzerzugangs (JJJJ-MM-TT)
Letzte Passwortänderung :
nie
Passwort muss geändert werden
Passwort läuft ab :
Passwort inaktiv :
Benutzerzugang läuft ab :
Minimale Anzahl der Tage zwischen Passwortänderungen : %ld
Maximale Anzahl der Tage zwischen Passwortänderungen : %ld
Anzahl Tage, an denen vor Passwortablauf gewarnt wird : %ld
%s: Ungültiges Datum »%s«
%s: Ungültiges numerisches Argument »%s«
%s: benutzen Sie »l« nicht mit anderen Optionen.
%s: Erlaubnis verweigert.
%s: Ihr Benutzername konnte nicht bestimmt werden.
%s: PAM: %s
%s: %s konnte nicht gesperrt werden; versuchen Sie es später noch einmal.
%s: %s konnte nicht geöffnet werden.
%s: Fehler beim Schreiben der Änderungen nach %s
%s: Vorbereiten des neuen %s-Eintrags »%s« fehlgeschlagen.
%s: shadow-Passwortdatei ist nicht vorhanden.
%s: Benutzer »%s« ist in %s nicht vorhanden.
Passwortalterung für %s wird geändert.
%s: Fehler beim Ändern der Felder
Aufruf: %s [Optionen] [BENUTZERZUGANG]

Optionen:
-f, --full-name VOLLST_NAME Vollständigen Benutzernamen ändern
-h, --home-phone TEL_PRIVAT Private Telefonnummer des Benutzers ändern
-o, --other SONSTIGE_INFO Sonst. GECOS-Information des Benutzers ändern
-r, --room ZIMMERNUMMER Zimmernummer des Benutzers ändern
-u, --help Diese Hilfe anzeigen, sonst nichts
-w, --work-phone TEL_GESCH Geschäftl. Telefonnummer des Benutzers ändern
Vollständiger Name
 %s: %s
Zimmernummer
Telefon geschäftlich
Telefon privat
Sonstiges
ID konnte nicht auf root geändert werden.
%s: Name mit Zeichen, die nicht zum ASCII-Zeichensatz gehören: »%s«
%s: Ungültiger Name: »%s«
%s: Zimmernummer mit Zeichen, die nicht zum ASCII-Zeichensatz gehören: »%s«
%s: Ungültige Zimmernummer: »%s«
%s: Ungültige Telefon-Nr. (geschäftlich): »%s«
%s: Ungültige Telefon-Nr. (privat): »%s«
%s: »%s« enthält Zeichen, die nicht zum ASCII-Zeichensatz gehören.
%s: »%s« enthält ungültige Zeichen.
%s: Benutzer »%s« ist nicht vorhanden.
%s: Benutzer »%s« auf dem NIS-Client konnte nicht geändert werden.
%s: »%s« ist der NIS-Master für diesen Client.
Benutzerinformationen für %s werden geändert.
%s: Felder zu lang
Aufruf: %s [Optionen]

Optionen:
-c, --crypt-method METHODE Verschlüsselungsmethode (eine der
 folgenden: %s)
-e, --encrypted Angegebene Passwörter sind verschlüsselt
-m, --md5 Die Klartext-Passwörter mittels MD5-
 Algorithmus verschlüsseln
-s, --sha-rounds Anzahl der SHA-Runden für den SHA*-
 Verschlüsselungs-Algorithmus
%s: %s ist nur zusammen mit %s erlaubt.
%s: -c, -e und -m können nur exklusiv genutzt werden.
%s: Nicht unterstützte Verschlüsselungsmethode: %s
%s: Zeile %d: Zeile zu lang
%s: Zeile %d: Neues Passwort fehlt
%s: Zeile %d: Gruppe »%s« existiert nicht
%s: Zeile %d: Neuer %s-Eintrag »%s« konnte nicht vorbereitet werden.
%s: Fehler entdeckt, Änderungen verworfen
%s: (Zeile %d, Benutzer %s) Passwort nicht geändert
%s: Zeile %d: Benutzer »%s« ist nicht vorhanden.
-s, --shell SHELL Neue Login-Shell für den Benutzerzugang
Login-Shell
Sie dürfen die Shell für »%s« nicht ändern.
Login-Shell für %s wird geändert.
%s: Ungültiger Eintrag: %s
%s: %s ist eine ungültige Shell
%s: Warnung: %s ist nicht vorhanden.
%s: Warnung: %s nicht ausführbar.
-c, --check Ablauf des Benutzerpassworts überprüfen
-f, --force Passwortänderung erzwingen, wenn das Benutzer-
 passwort abgelaufen ist
%s: Optionen %s und %s stehen im Konflikt zueinander.
%s: Unerwartetes Argument: %s
-a, --all Aufzeichnungen fehlgeschlagener Anmeldungen
 für alle Benutzer anzeigen
-l, --lock-time SEK Den Benutzerzugang nach fehlgeschlagener
 Anmeldung für SEK Sekunden sperren
-m, --maximum MAX Maximal mögliche Anzahl fehlgeschlagener
 Anmeldungen auf MAX setzen
-r, --reset Zähler fehlgeschlagener Anmeldungen
 zurücksetzen
-t, --time TAGE Aufzeichnungen fehlgeschlagener Anmeldungen
 anzeigen, die jünger als TAGE sind
-u, --user BENUTZERZUGANG/ Aufzeichnungen fehlgeschlagener Anmeldungen
 BEREICH anzeigen bzw. Verwalten von Zählern und Be-
 schränkungen (falls mit Optionen -r, -m oder
 -l aufgerufen) nur für BENUTZERZUGANG
%s: Auslesen des Eintrags für UID %lu fehlgeschlagen
Login Fehlver. Maximum Letzter Auf
[%lus übrig]
[%lds Sperre]
%s: Zurücksetzen des Zählers fehlgeschlagener Anmeldungen für UID %lu fehlgeschlagen
%s: Setzen des Max-Werts für UID %lu fehlgeschlagen
%s: Setzen der Sperrzeit für UID %lu fehlgeschlagen
%s: Unbekannter Benutzer oder Bereich: %s
%s: Auslesen der Größe von %s fehlgeschlagen: %s
%s: Schreiben von %s fehlgeschlagen: %s
Aufruf: %s [Option] GRUPPE

Optionen:
-a, --add BENUTZER BENUTZER zu GRUPPE hinzufügen
-d, --delete BENUTZER BENUTZER aus GRUPPE entfernen
-Q, --root CHROOT_VERZ Verzeichnis für chroot
-r, --remove-password Passwort der GRUPPE entfernen
-R, --restrict Zugriff zu GRUPPE auf ihre Mitglieder
 beschränken
-M, --members BENUTZER,... Liste der Mitglieder von GRUPPE setzen
-A, --administrators ADMIN,...
 Liste der Administratoren für GRUPPE setzen
Außer für -A und -M können die Optionen nicht kombiniert werden.
Die Optionen können nicht kombiniert werden.
%s: shadow-Gruppenpasswörter für -A erforderlich
%s: Gruppe »%s« existiert nicht in %s.
%s: Fehler beim Schließen von %s im Nur-Lese-Modus
Passwort für die Gruppe %s wird geändert.
Neues Passwort:
Passwort wiederholen:
Keine Übereinstimmung; versuchen Sie es noch einmal.
%s: Versuchen Sie es später noch einmal.
Benutzer %s wird zur Gruppe %s hinzugefügt.
Benutzer %s wird aus der Gruppe %s entfernt.
%s: Benutzer »%s« ist kein Mitglied von »%s«.
%s: Kein tty
Aufruf: %s [Optionen] GRUPPE

Optionen:
-f, --force Ohne Fehler beenden, falls die Gruppe
 bereits existiert
 und Operation für -g abbrechen, falls die
 GID bereits verwendet wird
-g, --gid GID GID für die neue Gruppe benutzen
-K, --key SCHLÜSSEL=WERT Die Vorgabewerte in /etc/login.defs
 überschreiben
-o, --non-unique Erstellen einer Gruppe mit nicht
 einmaliger (doppelter) GID erlauben
-p, --password PASSWORT Dieses verschlüsselte PASSWORT für die
 neue Gruppe verwenden
-r, --system Eine Systemgruppe erstellen
%s: »%s« ist kein gültiger Gruppenname.
%s: Ungültige Gruppen-ID »%s«
%s: -K erfordert SCHLÜSSEL=WERT
%s: Gruppe »%s« existiert bereits.
%s: GID »%lu« existiert bereits.
%s: Ihr Benutzername konnte nicht bestimmt werden.
%s: Eintrag »%s« konnte nicht aus %s entfernt werden.
%s: Primäre Gruppe des Benutzers »%s« konnte nicht entfernt werden.
%s: Gruppe »%s« existiert nicht.
%s: Gruppe »%s« ist eine NIS-Gruppe.
%s: %s ist der NIS-Master.
%s: Benutzer »%s« ist bereits ein Mitglied von »%s«.
%s: Zu wenig Speicher. %s kann nicht aktualisiert werden.
Aufruf: %s [Optionen [Aktion]

Optionen:
-g, --group Gruppenname Gruppenname ändern statt der Gruppe des
 Benutzers (nur root)

Aktionen:
-a, --add Benutzername Benutzername zu den Mitgliedern der Gruppe
 hinzufügen
-d, --delete Benutzername Benutzername aus der Liste der Gruppen-
 mitglieder entfernen
-p, --purge Alle Mitglieder aus der Gruppe entfernen
-l, --list Die Mitglieder der Gruppe auflisten
%s: Ihr Gruppenname passt nicht zu Ihrem Benutzername.
%s: Nur root kann die Option -g/--group nutzen.
-g, --gid GID Die Gruppen-ID auf GID ändern
-n, --new-name NEUE_GRUPPE Den Gruppennamen auf NEUE_GRUPPE ändern
-o, --non-unique Verwenden einer nicht einmaligen (doppelten)
 GID erlauben
-p, --password PASSWORT Das Passwort auf dieses (verschlüsselte)
 PASSWORT ändern
%s: Ungültiger Gruppenname »%s«
%s: Gruppe %s ist eine NIS-Gruppe.
%s: Unbekannter Benutzer %s
Aufruf: %s [Optionen] [Gruppe [gshadow]]

Optionen:
Aufruf: %s [Optionen] [Gruppe]

Optionen:
-r, --read-only Fehler und Warnungen anzeigen,
 aber keine Dateien verändern
-s, --sort Einträge nach UID sortieren
%s: -s und -r sind nicht kompatibel.
Ungültiger Eintrag in group-Datei
Zeile »%s« löschen?
Doppelter Gruppeneintrag
Ungültiger Gruppenname »%s«
Ungültige Gruppen-ID »%lu«
Gruppe %s: Kein Benutzer %s
Mitglied »%s« löschen?
Kein passender group-Datei-Eintrag in %s
Gruppe »%s« zu %s hinzufügen?
Für Gruppe %s existiert ein Eintrag in %s, aber ihr Passwort-Feld in %s ist nicht auf »x« gesetzt
Ungültiger Eintrag in shadow-group-Datei
Doppelter Eintrag für shadow-Gruppe
shadow-Gruppe %s: Benutzer %s ist kein Administrator.
Administratives Mitglied »%s« löschen?
shadow-Gruppe %s: Kein Benutzer %s
%s: Die Dateien wurden aktualisiert.
%s: Keine Änderungen
%s: %s kann nicht gelöscht werden.
Aufruf: id [-a]
Aufruf: id
Gruppen=
-b, --before TAGE Nur lastlog-Aufzeichnungen zeigen, die älter
 als TAGE sind
-t, --time TAGE Nur lastlog-Aufzeichnungen zeigen, die jünger
 als TAGE sind
-u, --user BENUTZERZUGANG lastlog-Eintrag für BENUTZERZUGANG anzeigen
Benutzername Port Von Letzter
Benutzername Port Letzter
**Noch nie angemeldet**
Aufruf: %s [-p] [Name]
%s [-p] [-h Rechner] [-f Name]
%s [-p] -r Rechner
Konfigurationsfehler - Wert für %s kann nicht ausgewertet werden: »%d«
Ungültige Login-Zeit
System wegen planmäßigen Wartungsarbeiten geschlossen
[Trennung abgebrochen -- root-Login erlaubt.]
Login nach %u Sekunden wegen
Zeitüberschreitung abgebrochen.
%s: Arbeit ohne effektive root-Rechte eventuell nicht möglich
Kein utmp-Eintrag. Sie müssen »login« vom niedrigsten »sh«-Level ausführen.
login: PAM-Fehler, Abbruch: %s
%s Login:
login:
Maximale Anzahl der Versuche überschritten (%u)
login: Abbruch durch PAM angefordert
Login fehlerhaft
Benutzer kann nicht gefunden werden (%s)
%s Login:
%s: Fehler bei Prozessaufspaltung (fork): %s
TIOCSCTTY auf %s fehlgeschlagen
Warnung: Login nach temporärer Sperre reaktiviert.
Letztes Login: %s auf %s
Letztes Login: %.19s auf %s
von %.*s
Login-Zeit überschritten
Aufruf: logoutd
Aufruf: newgrp [-] [Gruppe]
Aufruf: sg Gruppe [[-c] Befehl]
Ungültiges Passwort.
%s: Fehler bei Prozessaufspaltung (fork): %s
%s: GID »%lu« existiert nicht.
zu viele Gruppen
-r, --system Systemzugänge erzeugen
%s: Gruppe »%s« ist eine shadow-Gruppe, existiert aber nicht in /etc/group.
%s: Ungültige Benutzer-ID »%s«
%s: Ungültiger Benutzername »%s«
%s: Zeile %d: Ungültige Zeile
%s: Eintrag für Benutzer %s kann nicht aktualisiert werden (ist nicht in der passwd-Datenbank).
%s: Zeile %d: Benutzer kann nicht erstellt werden.
%s: Zeile %d: Gruppe kann nicht erstellt werden.
%s: Zeile %d: Benutzer »%s« existiert nicht in %s.
%s: Zeile %d: Passwort kann nicht aktualisiert werden.
%s: Zeile %d: mkdir %s (Verzeichnis erstellen) fehlgeschlagen: %s
%s: Zeile %d: chown %s (Eigentümer ändern) fehlgeschlagen: %s
%s: Zeile %d: Eintrag kann nicht aktualisiert werden.
-a, --all Passwort-Status für alle Benutzerzugänge
 anzeigen
-d, --delete Passwort für den Benutzerzugang löschen
-e, --expire Ablauf des Passworts für den Benutzerzugang
 erzwingen
-k, --keep-tokens Passwort nur ändern falls abgelaufen
-i, --inactive INAKTIV Passwort nach Ablauf von INAKTIV
 deaktivieren
-l, --lock Benutzerzugang sperren
-n, --mindays MIN_TAGE Minimale Anzahl der Tage vor
 Passwortänderung auf MIN_TAGE setzen
-q, --quiet Nicht so geschwätzig verhalten
-r, --repository REPOSITORY Passwort ändern in REPOSITORY
-S, --status Passwort-Status des Benutzerzugangs anzeigen
-u, --unlock Benutzerzugang entsperren
-w, --warndays WARN_TAGE Anzahl der Tage für Ablaufwarnung auf
 WARN_TAGE setzen
-x, --maxdays MAX_TAGE Maximale Anzahl der Tage vor
 Passwortänderung auf MAX_TAGE setzen
Altes Passwort:
Geben Sie das neue Passwort ein (mindestens %d Zeichen).
Bitte benutzen Sie eine Kombination aus Groß- und Kleinbuchstaben
sowie Ziffern.
Geben Sie das neue Passwort ein (mindestens %d, höchstens %d Zeichen).
Bitte benutzen Sie eine Kombination aus Groß- und Kleinbuchstaben
sowie Ziffern.
Neues Passwort:
Versuchen Sie es noch einmal.
Warnung: Schwaches Passwort (geben Sie es noch einmal ein,
um es trotzdem zu verwenden).
Nicht identisch; versuchen Sie es noch einmal.
Das Passwort für %s kann nicht geändert werden.
Das Passwort für %s kann noch nicht geändert werden.
%s: Das Passwort zu entsperren würde zu einem Benutzerzugang ohne
Passwort führen. Sie sollten mit usermod -p ein Passwort setzen, um das
Passwort für diesen Benutzerzugang zu entsperren.
%s: Repository %s nicht unterstützt
%s: %s ist nicht berechtigt, das Passwort von %s zu ändern.
%s: Sie dürfen die Passwortinformationen für %s nicht anzeigen oder ändern.
Passwort für %s wird geändert.
Das Passwort für %s wurde nicht geändert.
%s: Passwort geändert.
%s: Passwortablauf-Informationen geändert.
Aufruf: %s [Optionen] [Passwort]

Optionen:
Aufruf: %s [Optionen] [Passwort [shadow]]

Optionen:
-q, --quiet Nur Fehler melden
%s: keine alternative shadow-Datei erlaubt, wenn USE_TCB aktiviert ist.
Ungültiger Eintrag in Passwortdatei
Doppelter Passworteintrag
Ungültiger Benutzername »%s«
Ungültige Benutzer-ID »%lu«
Benutzer »%s«: Keine Gruppe %lu
Benutzer »%s«: Verzeichnis »%s« existiert nicht.
Benutzer »%s«: Programm »%s« existiert nicht.
kein tcb-Verzeichnis für %s
tcb-Verzeichnis für %s erstellen?
Erstellen von tcb-Verzeichnis für %s fehlgeschlagen
%s: %s kann nicht gesperrt werden.
Kein passender Passwortdatei-Eintrag in %s
Benutzer »%s« zu %s hinzufügen?
Für Benutzer %s existiert ein Eintrag in %s, aber sein Passwort-Feld in %s ist nicht auf »x« gesetzt.
Ungültiger shadow-Passwortdatei-Eintrag
Doppelter shadow-Passwort-Eintrag
Benutzer %s: Letzte Passwortänderung liegt in der Zukunft.
%s: Einträge in %s können nicht sortiert werden.
%s: Arbeit mit aktivierter tcb-Funktionalität nicht möglich
%s: Änderung des Modus' von %s auf 0600 fehlgeschlagen
Zugriff mit su zu diesem Benutzerzugang VERWEIGERT.
Passwort-Authentifizierung umgangen.
Bitte geben Sie Ihr EIGENES Passwort als Authentifizierung ein.
... abgeschossen.
... Warten auf Beendigung des Kindprozesses.
%s: Prozessaufspaltung (fork) für Benutzer-Shell nicht möglich
%s: Signal-Fehlfunktion
%s: Signalmaskierungs-Fehlfunktion
Sitzung abgebrochen, Shell wird beendet ...
%s: %s
... abgebrochen.
Aufruf: su [Optionen] [BENUTZERZUGANG]

Optionen:
 -c, --command BEFEHL BEFEHL an aufgerufene Shell weiterleiten
 -h, --help Diese Hilfe anzeigen, sonst nichts
 -, -l, --login Die Shell als Login-Shell starten
 -m, -p,
 --preserve-environment Umgebungsvariablen nicht zurücksetzen und
 die Shell beibehalten
 -s, --shell SHELL SHELL anstatt der Vorgabe aus passwd
 benutzen
%s: %s
(Ignoriert)
su %s ist Ihnen nicht erlaubt.
(Geben Sie Ihr eigenes Passwort ein)
%s: Authentifizierung fehlgeschlagen
%s: su ist Ihnen derzeit nicht erlaubt.
Kein Passworteintrag für Benutzer »%s«
%s: Muss von einem Terminal gestartet werden.
%s: pam_start: Fehler %d
%s: Das kontrollierende Terminal kann nicht abgebrochen werden
%s konnte nicht ausgeführt werden
Keine Passwortdatei
TIOCSCTTY fehlgeschlagen
Kein Passworteintrag für »root«
Geben Sie Strg-D ein, um mit dem normalen Startvorgang fortzufahren
(oder geben Sie zur Systemwartung das root-Passwort ein):
Wechsel in den Systemwartungsmodus
%s: %s wurde erstellt, konnte aber nicht entfernt werden
%s: die %s-Konfiguration in %s wird ignoriert.
%s: Neue defaults-Datei kann nicht erzeugt werden.
%s: Neue defaults-Datei kann nicht geöffnet werden.
%s: Zeile zu lang in %s: %s...
%s: Sicherungsdatei (%s) kann nicht erstellt werden: %s
%s: Umbenennen: %s: %s
%s: Die Gruppe »%s« ist eine NIS-Gruppe.
%s: Zu viele Gruppen angegeben (max. %d).
Aufruf: %s [Optionen] BENUTZERZUGANG
 %s -D
 %s -D [Optionen]

Optionen:
-b, --base-dir BASIS_VERZ Basisverzeichnis für das
 Home-Verzeichnis des neuen Benutzers
-c, --comment KOMMENTAR KOMMENTAR für das GECOS-Feld des neuen
 Benutzers
-d, --home-dir HOME_VERZ Home-Verzeichnis des neuen Benutzers
-D, --defaults Anzeigen oder Speichern der modifizierten
 Standardkonfiguration für useradd
-e, --expiredate ABL_DATUM Das Ablaufdatum des neuen Benutzerzugangs
-f, --inactive INAKTIV Passwort nach Ablauf von INAKTIV deaktivieren
-g, --gid GRUPPE Name oder ID der primären Gruppe des neuen
 Benutzerzugangs
-G, --groups GRUPPEN Liste der zusätzlichen Gruppen für den
 neuen Benutzerzugang
-k, --skel SKEL_VERZ Ein alternatives skeleton-Verzeichnis
 (Vorlagenverzeichnis) verwenden
-l, --no-log-init Den Benutzer nicht zu den lastlog- und
 faillog-Datenbanken hinzufügen
-m, --create-home Home-Verzeichnis des neuen Benutzers erstellen
-M, --no-create-home Kein Home-Verzeichnis für den Benutzer
 erstellen
-N, --no-user-group Keine Gruppe mit dem gleichen Namen wie dem
 des Benutzers erstellen
-o, --non-unique Benutzer mit doppelter (nicht einmaliger)
 UID erlauben
-p, --password PASSWORT Verschlüsseltes Passwort für den neuen
 Benutzerzugang
-s, --shell SHELL Die Login-Shell des neuen Benutzerzugangs
-u, --uid UID Benutzer-ID (UID) des neuen Benutzerzugangs
-U, --user-group Eine Gruppe mit dem gleichen Namen wie dem
 des Benutzers erstellen
-Z, --selinux-user SEBENUTZER Den Benutzernamen SEBENUTZER für die SELinux-
 Benutzer-Zuordnung verwenden
%s: Ungültiges Basis-Verzeichnis »%s«
%s: Ungültiger Kommentar »%s«
%s: Ungültiges Home-Verzeichnis »%s«
%s: shadow-Passwörter für -e erforderlich
%s: shadow-Passwörter für -f erforderlich
%s: Ungültiges Feld »%s«
%s: Ungültige Shell »%s«
%s: -Z erfordert einen Kernel, in dem SELinux aktiviert ist.
%s: Zurücksetzen des faillog-Eintrags für UID %lu fehlgeschlagen: %s
%s: Zurücksetzen des lastlog-Eintrags für UID %lu fehlgeschlagen: %s
%s: Verzeichnis %s kann nicht erstellt werden.
Erzeugen der Mailbox-Datei
Gruppe »mail« nicht gefunden. Mailbox-Datei des Benutzers mit Modus 0600 wird erzeugt.
Zugriffsrechte der Mailboxdatei werden gesetzt
%s: Benutzer »%s« existiert bereits
%s: Gruppe %s existiert - wenn Sie den Benutzer zur Gruppe hinzufügen
möchten, benutzen Sie -g.
%s: Benutzer kann nicht erstellt werden
%s: UID %lu ist nicht einmalig
%s: Erstellen des tcb-Verzeichnisses für %s fehlgeschlagen
%s: Gruppe kann nicht erzeugt werden
%s: Warnung: Das Home-Verzeichnis existiert bereits.
Es werden keine Dateien vom skel-Verzeichnis dorthin kopiert.
%s: Warnung: Die SELinux-Benutzer-Zuordnung des Benutzernamens %s zu %s ist
fehlgeschlagen.
-f, --force Entfernen von Dateien erzwingen, auch wenn
 sie nicht Eigentum des zu löschenden
 Benutzers sind
-r, --remove Entferne Home-Verzeichnis und
 Mail-Warteschlange
-Z, --selinux-user Jede SELinux-Benutzer-Zuordnung für
 den Benutzer entfernen
%s: Gruppe %s nicht entfernt, da es nicht die primäre Gruppe des Benutzers %s ist.
%s: Gruppe %s nicht entfernt, da sie noch andere Mitglieder hat.
%s: Gruppe %s ist die primäre Gruppe eines anderen Benutzers und wird
nicht entfernt.
%s: %s Mail-Warteschlange (%s) nicht gefunden
%s: Warnung: %s kann nicht gelöscht werden: %s
%s: %s nicht im Besitz von %s, wird nicht gelöscht.
%s: Speicher kann nicht reserviert werden, tcb-Eintrag für %s nicht entfernt.
%s: Privilegien können nicht entfernt werden: %s
%s: Inhalt von %s kann nicht gelöscht werden: %s
%s: tcb-Dateien für %s können nicht gelöscht werden: %s
%s: Benutzer %s ist ein NIS-Benutzer.
%s: %s-Home-Verzeichnis (%s) nicht gefunden
%s: Verzeichnis %s wird nicht gelöscht (würde das Home-Verzeichnis des
Benutzers %s löschen).
%s: Fehler beim Löschen des Verzeichnisses %s
%s: Warnung: Die Löschung der SELinux-Benutzer-Zuordnung für Benutzername %s ist fehlgeschlagen.
-c, --comment KOMMENTAR Neuer KOMMENTAR im GECOS-Feld
-d, --home HOME_DIR Neues Home-Verzeichnis für den Benutzer-
 zugang
-e, --expiredate ABL_DATUM Ablaufdatum auf ABL_DATUM setzen
-f, --inactive INAKTIV Passwort nach Ablauf von INAKTIV
 deaktivieren
-g, --gid GRUPPE Erzwinge GRUPPE als neue primäre Gruppe
-G, --groups GRUPPEN Neue Liste zusätzlicher GRUPPEN
-a, --append Benutzer zu zusätzlichen Gruppen hinzufügen,
 die mit der Option -G angegeben werden, ohne
 ihn dabei aus anderen Gruppen zu entfernen
-l, --login NEUER_NAME Neuer Wert für den Namen des Benutzerzugangs
-L, --lock Den Benutzerzugang sperren
-m, --move-home Den Inhalt des Home-Verzeichnisses an den
 neuen Ort verschieben (nur mit -d benutzen)
-o, --non-unique Benutzung von doppelter (nicht einmaliger)
 UID erlauben
-p, --password PASSWORD Ein verschlüsseltes Passwort als neues
 Passwort verwenden
-u, --uid UID Neue UID des Benutzerzugangs
-U, --unlock Den Benutzerzugang entsperren
-Z, --selinux-user SEUSER neue SELinux-Benutzer-Zuordnung für den
 Benutzerzugang
%s: Das Passwort dieses Benutzer zu entsperren würde zu einem Benutzerzugang
ohne Passwort führen. Sie sollten mit usermod -p ein Passwort setzen, um
diesen Benutzerzugang zu entsperren.
%s: Benutzer »%s« existiert bereits in %s.
%s: keine Optionen
%s: -L, -p und -U können nur exklusiv genutzt werden.
%s: shadow-Passwörter für -e und -f erforderlich
%s: UID »%lu« existiert bereits
%s: Verzeichnis %s existiert
%s: Das vorherige Home-Verzeichnis (%s) war kein Verzeichnis. Es wird nicht gelöscht und keine Home-Verzeichnisse werden erzeugt.
%s: Ändern des Eigentümers vom Home-Verzeichnis fehlgeschlagen
%s: Warnung: Altes Home-Verzeichnis %s kann nicht komplett gelöscht werden
%s: Verzeichnis %s kann nicht in %s umbenannt werden
%s: Kopieren des lastlog-Eintrags von Benutzer %lu zu Benutzer %lu fehlgeschlagen: %s
%s: Kopieren des faillog-Eintrags von Benutzer %lu zu Benutzer %lu fehlgeschlagen: %s
%s: Warnung: %s nicht im Besitz von %s.
Fehler beim Ändern des mailbox-Besitzers
Fehler beim Umbenennen von mailbox
Sie haben %s verändert.
Aus Konsistenzgründen müssen Sie unter Umständen auch %s ändern.
Bitte nutzen Sie dazu den Befehl »%s«.
-g, --group Gruppen-Datenbank editieren
-p, --passwd passwd-Datenbank editieren
-s, --shadow shadow- oder gshadow-Datenbank editieren
-u, --user Die tcb-shadow-Datei welches Benutzers
 editiert werden soll
%s: Entfernen von %s fehlgeschlagen
%s: %s ist unverändert.
Erzeugen des scratch-Verzeichnisses fehlgeschlagen
Entfernen der Privilegien fehlgeschlagen
Dateikontext konnte nicht empfangen werden
setfscreatecon () fehlgeschlagen
Anlegen der Privilegien fehlgeschlagen
Datei konnte nicht gesperrt werden
Sicherung konnte nicht erstellt werden
Öffnen der scratch-Datei fehlgeschlagen
Löschen (unlink) der scratch-Datei fehlgeschlagen
stat-Abfrage der editierten Datei fehlgeschlagen
Speicherreservierung fehlgeschlagen
Erzeugen der Backup-Datei fehlgeschlagen
%s: Wiederherstellung von %s fehlgeschlagen: %s
(Ihre Änderungen befinden sich in %s)
%s: tcb-Verzeichnis für %s konnte nicht gefunden werden