# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder.co.uk
Raphael Langerhorst
raphael.langerhorst@kdemail.net
Anne-Marie Mahfouf
annemarie.mahfouf@free.fr
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung Johannes Schwall johannes.schwall@gmail.com Deutsche Übersetzung
Tabellenformatierung
Zellenformat
Um Format und Erscheinungsbild ausgewählter Zellen, Zeilen oder Spalten zu ändern, verwenden Sie die Option Zellenformat... aus dem Menü Format oder aus dem Kontextmenü, das Sie mit der rechten Maustaste öffnen.
Kontextmenü der rechten Maustaste.
Damit öffnen Sie den Dialog Zellenformat mit folgenden Seiten:
Datenformate und Darstellungen
Die Seite Datenformat.
Auf der Seite Datenformat des Dialogs Zellenformat können Sie einstellen, wie die Werte in den Zellen angezeigt werden.
Im oberen Teil dieser Seite können Sie das Format auswählen, das verwendet wird, um numerische Werte, Daten oder Zeiten anzuzeigen. Eine Vorschau zeigt Ihnen, wie das neue Format dargestellt wird.
Für eine Zeile oder Spalte können Sie das gleiche Datenformat einstellen, wenn Sie Zeile oder Spalte auswählen und mit der rechten Maustaste den Dialog Zellenformat öffnen.
Die Zahl der Nachkommastellen können Sie für Zahlen im Format Allgemein, Zahl, Prozent, Währung oder Wissenschaftlich mit dem Symbol Mehr Nachkommastellen in der Werkzeugleiste Format vergrößern:
Die Zahl der Nachkommastellen können Sie für Zahlen im Format Allgemein, Zahl, Prozent, Währung oder Wissenschaftlich mit dem Symbol Weniger Nachkommastellen in der Werkzeugleiste Format verringern:
Allgemein
Dies ist das Standardformat, & kspread; erkennt automatisch den aktuellen Datentyp aus den Zellendaten. Als Standard zeigt & kspread; Zahlen, Daten und Zeiten rechtsbündig und alles andere linksbündig innerhalb der Zellen an.
Wenn das Format Allgemein nicht zutreffend ist, wählen Sie eines der hier aufgeführten Formate:
Zahl
Zahlen werden mit den Einstellungen im & kcontrolcenter; in Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Land/Region & Sprache Zahlen dargestellt. Zahlen werden in der Voreinstellung rechtbündig angezeigt.
Prozent
Enthält die aktuelle Zelle eine Zahl und Sie ändern das Zellenformat von Allgemein zu Prozent, wird die Zahl in der Zelle mit 100 multipliziert.
Wenn Sie zum Beispiel ein 2 eingeben und dann als Zellenformat Prozent einstellen, ändert sich der Wert in der Zelle zu 200%. Setzen Sie die Formatierung wieder auf Allgemein zurück, wird der Wert wieder auf 2 zurückgesetzt.
Zusätzlich können Sie das Symbol Prozent in der Werkzeugleiste Format benutzen.
Währung
Mit dem Format Währung wird Ihre Eingabe als Währung mit den Einstellungen aus dem & kcontrolcenter; Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Land/Region & Sprache Währung mit dem Währungssymbol und der ausgewählten Anzahl der Dezimalstellen dargestellt.
Zusätzlich können Sie das Symbol Währung in der Werkzeugleiste Format benutzen, um als Zellenformat die aktuelle Währung einzustellen.
Wissenschaftlich
Das Format Wissenschaftlich stellt Ihre Zahlen in wissenschaftlicher Schreibweise dar. Die Eingabe von 0,0012 wird zum Beispiel als 1,2E-03 angezeigt. Wechseln Sie wieder zurück zum Format Allgemein, wird wieder 0,0012 angezeigt. Um Werte in Zellen in wissenschaftlicher Schreibweise darzustellen, müssen Sie diese Einstellung auswählen, da das Format Allgemein eine Eingabe in wissenschaftlicher Schreibweise nicht automatisch so anzeigt.
Bruch
Das Format Bruch zeigt die eingegebene Zahl als Bruch an. Zum Beispiel 0,1 kann als 1/8, 2/16, 1/10 & etc; dargestellt werden. Wählen Sie den Nenner des Bruchs im Auswahlfeld auf der rechten Seite des Dialogs. Kann die Zahl nicht als Bruch mit dem gewählten Nenner dargestellt werden, wird die beste Näherung angezeigt. Die Zahl 1,5 zum Beispiel wird mit dem Nenner Sechzehntel 1/16 wird als richtig als 1 8/16 angezeigt. Eine Zelle mit der Zahl 1,4 und dem Format Bruch mit dem Nenner Sechzehntel 1/16 wird als 1 6/16, der besten Näherung, dargestellt.
Datumsformat
Ein Datum müssen Sie in den Formaten, die im & kcontrolcenter; in Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Land/Region & Sprache Zeit & Datum eingestellt sind, eingeben. Hier gibt es das Datumsformat und das Kurzformat für Datum.
Eine beliebige natürliche Zahl N wird in das Datum 30. Dezember 1899 (Beginn der Zählung) plus N Tage übersetzt. Wenn zum Beispiel 100 als Zahl in einer Zelle eingeben ist und Sie das Datumsformat einstellen, wird 9.4.1900 in der Zelle angezeigt, das sind 100 Tage nach dem 30. Dezember 1899. Das Startdatum liegt zwei Tage vor dem ersten Tag des Jahrhunderts (ein Fehler in Lotus 123, der auch in Excel übernommen wurde, um kompatibel zu bleiben). Dieser Fehler spielt aber bei den üblichen Berechnung von Daten keine Rolle, wenn Sie zum Beispiel 10 Tage zum 1. November 2000 addieren, erhalten Sie das richtige Ergebnis 10. November 2000.
Eine Zelle mit Datumsformat können Sie wie Zellen mit Zahlen nach unten ziehen und die folgenden Zellen werden auch als Datum mit aufsteigenden Tagesdaten ausgefüllt.
Zeitformat
Diese Format zeigt den Inhalt der Zelle als Zeit an. Zeiten müssen Sie im Zeitformat, das im & kcontrolcenter; in Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Land/Region & Sprache Zeit & Datum eingestellt ist, eingeben. Im Dialog Zellenformat können Sie die Darstellung von Zeiten aus einer Liste mit vorgegebenen Formaten wählen. Als Standard wird das Format aus dem & kcontrolcenter; verwendet. Wenn der Wert einer Zelle nicht sinnvoll als Zeitformat dargestellt werden kann, wird 00:00 im allgemeinen Format aus dem & kcontrolcenter; angezeigt.
Text
Diese Einstellung formatiert den Zelleninhalt als Text. Das kann nützlich sein, wenn eine Zahl als Text und nicht als Zahl behandelt werden soll, beispielsweise Postleitzahlen. Eine als Text formatierte Zahl wird linksbündig ausgerichtet. Wenn Zahlen als Text formatiert werden, können sie nicht in Berechnungen oder Formeln verwendet werden. Außerdem ändert sich dadurch die Ausrichtung innerhalb der Zellen.
Benutzerdefiniert
Zurzeit noch nicht verfügbar, erst in der nächsten Version.
Im unteren Teil der Seite Datenformat können Sie ein Präfix wie ein $-Symbol am Anfang jeder Zelle oder ein Postfix wie $HK am Ende hinzufügen. Sie können auch einstellen, wieviele Stellen nach dem Dezimalkomma für numerische Werte angezeigt werden, und ob positive Werte mit einem führenden +-Zeichen angezeigt werden und ob negative Werte in Rot angezeigt werden sollen.
Schriften und Texteinstellungen
Die Seite Schriftart.
Auf der Seite Schriftart können Sie Schriftfamilie, Stil:, Größe:, Stärke: und Farbe: der Schrift für die gewählten Zellen einstellen, dazu noch Optionen für unterstrichenen und durchgestrichenen Text. Im unteren Teil der Seite sehen Sie eine Vorschau des ausgewählten Textformats.
Die Standardschrift setzen Sie im Menü Format Stilverwaltung mit dem Stil Standard.
Stil:
Einstellung des Stils der Schrift für die ausgewählten Zellen. Wenn Sie mehrere Zellen mit unterschiedlichen Stilen ausgewählt haben, wird Unterschiedlich (Keine Änderung) angezeigt. Ohne Änderung behalten alle Zellen den eingestellten Stil. Ändern Sie den Stil zum Beispiel in Normal, wird diese Einstellung auf alle ausgewählten Zellen angewendet.
Größe:
Einstellung der Schriftgröße für die ausgewählten Zellen. Wenn Sie mehrere Zellen mit unterschiedlichen Größen ausgewählt haben, wird, also keine Größe angezeigt. Ohne Änderung behalten alle Zellen die eingestellte Schriftgröße. Ändern Sie die Größe zum Beispiel in 14, wird diese Einstellung auf alle ausgewählten Zellen angewendet.
Stärke:
Einstellung der Schriftstärke für die ausgewählten Zellen. Wenn Sie mehrere Zellen mit unterschiedlichen Schriftstärken ausgewählt haben, wird Unterschiedlich (Keine Änderung) angezeigt. Ohne Änderung behalten alle Zellen die eingestellte Schriftstärke. Ändern Sie die Schriftstärke zum Beispiel in Fett, wird diese Einstellung auf alle ausgewählten Zellen angewendet.
Farbe:
Einstellung der Farbe für den Text in den ausgewählten Zellen. Klicken Sie auf das Farbfeld, um den KDE-Standarddialog Farbauswahl zu öffnen, in dem Sie eine neue Farbe auswählen können.
Unterstrichen
Mit dieser Einstellung wird der Text in den ausgewählten Zellen unterstrichen dargestellt. In der Standardeinstellung ist dies nicht aktiviert.
Durchgestrichen
Mit dieser Einstellung wird der Text in den ausgewählten Zellen durchgestrichen dargestellt. In der Standardeinstellung ist dies nicht aktiviert.
Textposition und -drehung
Die Seite Position.
Auf der Seite Position können Sie die Position des Textes innerhalb einer Zelle festlegen, indem Sie entsprechende Einstellungen in den Bereichen Waagrecht und Senkrecht vornehmen oder indem Sie den Wert für Einrückung eingeben. Sie können auch einstellen, dass der Text senkrecht statt waagerecht oder sogar unter einem bestimmten Winkel angezeigt wird.
Waagrecht
Mit dieser Einstellung wird der Inhalt einer Zelle waagerecht angezeigt. Mit der Voreinstellung Standard wird der Inhalt entsprechend dem ausgewählten Datentyp angezeigt. Der Inhalt wird mit der Einstellung Links linksbündig, mit Zentriert waagerecht mittig in der Zelle und mit Rechts rechtsbündig dargestellt.
Senkrecht
Mit dieser Einstellung wird der Inhalt einer Zelle senkrecht angezeigt. Der Inhalt wird mit der Einstellung Oben oben, mit Zentriert senkrecht mittig in der Zelle und mit Unten unten dargestellt.
Text-Einstellungen
Diese Einstellungen sind nur für Zellen mit 0 Grad Drehung möglich. Mit Text umbrechen werden die Zeilen so umgebrochen, das der Text in die vorhandene Zellen passt. Ist diese Einstellung nicht ausgewählt, wird der Text ohne Zeilenumbruch angezeigt.
Mit der Einstellung Senkrechter Text wird der Text senkrecht ausgerichtet.
Drehung
Ihr Text wird in dem hier eingestellten Winkel ausgerichtet. Positive Werte drehen den Text im Uhrzeigersinn, negative entgegen dem Uhrzeigersinn.
Zellen verschmelzen
Diese Einstellung können Sie auch im Menü Daten Zellen verschmelzen aktivieren. Sie müssen dazu mindestens zwei benachbarte Zellen ausgewählt haben. Diese Zellen werden dann zu einer großen Zelle zusammengefasst.
Wenn sie verschmolzenen Zellen ausgewählt haben und diese Einstellung abschalten, erhalten alle Zellen wieder die ursprüngliche Größe wie vor der Verschmelzung. Im Menü finden Sie diese Einstellung unter Daten Zellen trennen.
Einrückung
Wert des Einrückung des Inhalts der Zellen für die Funktion Format Einrückung vergrößern oder Format Einrückung verkleinern im Menü.
Zellengröße
Stellen Sie hier die Größe der Zellen ein, eintweder mit benutzerdefinierten Werten für Breite und Höhe oder mit den Standardwerten.
Zellenumrandung
Die Seite Umrandung.
Auf der Seite Umrandung können Sie das Aussehen der Zellenränder einstellen. Wenn Sie mehr als eine Zelle ausgewählt haben, können Sie unterschiedliche Arten von Rändern zwischen den Zellen und um den ausgewählten Bereich herum angeben.
Wählen Sie zuerst das Muster und die Farbe im Abschnitt Muster der Seite Umrandung aus und wenden Sie diese Einstellung dann auf die unterschiedlichen Teile des Randes an, indem Sie auf den passenden Knopf im Abschnitt Rahmen oder auf einen passenden Knopf der Vorauswahl klicken. Der linke Knopf im Abschnitt Vorauswahl löscht die vorher ausgewählten Ränder. Beachten Sie, dass Sie auch diagonale Durchkreuzungslinien zu den Zellen hinzufügen können.
Zellenhintergrund
Die Seite Hintergrund.
Das Muster und die Farbe des Zellenhintergrundes können Sie auf der Seite Hintergrund auswählen.
Wählen Sie das gewünschte Muster, dann die Farbe des Muster s sowie die Hintergrundfarbe aus.
Unten auf dieser Seite können Sie eine Vorschau des eingestellten Zellenhintergrunds sehen.
Zellenschutz
Die Seite Zellenschutz.
Den Schutz für Zellen stellen Sie auf der Seite Zellenschutz ein.
Alle Zellen sind in der Standardeinstellung geschützt, d. h. der Inhalt kann nicht geändert werden. Damit dieser Schutz wirksam wird, müssen Sie zusätzlich noch den Schutz der Tabelle mit Extras Tabelle schützen... und der Eingabe eines Passworts einschalten. Sie können zusätzlich auch die Formeln ausblenden, damit die Art der Berechnung nicht erkennbar ist, oder auch die Anzeige des gesamten Inhalts der Zelle mit Alles ausblenden abschalten. Auch dafür ist der Schutz der Tabelle erforderlich. Weitere Einzelheiten über diese Einstellungen finden Sie im Abschnitt Schutz in & kspread;.
Alles ausblenden
Damit wird die Anzeige des Inhalts der Zellen ausgeblendet, aber nur, wenn die Tabelle geschützt ist. Die Einstellung Alles ausblenden funktioniert nur dann, wenn die Tabelle geschützt ist. Ob die Zelle geschützt ist oder nicht, spielt dabei keine Rolle.
Alles ausblenden.
Wenn Sie Alles ausblenden ausgewählt haben, können Sie die Einstellungen Geschützt und Formel Ausblenden nicht mehr verändern, genauso wie in einer geschützten Tabelle. Mit Alles ausblenden wird der Wert in der Zelle wie auch die Formeln nicht angezeigt und damit der Inhalt der Zelle geschützt.
Geschützt
Mit dieser Einstellung wird der Inhalt der Zelle geschützt. Das ist die Standardeinstellung. Sie müssen zusätzlich die gesamte Tabelle mit Extras Tabelle schützen... schützen, damit der Schutz für einzelne Zellen eingeschaltet wird. Der Inhalt einer geschützten Zellen kann nicht geändert werden.
Formel Ausblenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Zelle immer noch angezeigt, ihr Inhalt erscheint aber nicht in der Formelleiste. Formel ausblenden funktioniert nur für Zellen mit Formeln. Die gesamte Tabelle muss dafür geschützt werden.
Text nicht drucken
Mit dieser Einstellung wird der Text in den ausgewählten Zellen nicht ausgedruckt. In der Standardeinstellung ist dies nicht aktiviert und der Text in Zellen wird immer gedruckt.
Bedingte Zellenattribute
Sie können das Darstellung der Werte in einer Zelle abhängig von dem darin enthaltenen Wert ändern lassen. Das ist z. B. nützlich, wenn Sie & kspread; verwenden, um die Übersicht über Ihre Haushaltungskosten zu behalten und alle Einzelposten größer als tausend Euro hervorheben wollen.
Dazu wählen Sie die zunächst die Zellen aus, dann Bedingte Zellenattribute... im Menü Bearbeiten. Damit öffnen Sie den Dialog Bedingte Zellenattribute. hier können Sie einstellen, dass sich der Schrifttyp und die Farbe einer Zelle ändern, wenn deren Werte eine oder mehrere Bedingungen erfüllen. Beachten Sie, dass die zweite und dritte Bedingung nur dann angewendet wird, wenn die vorhergehende Bedingung nicht zutrifft.
Wählen Sie Löschen Bedingte Zellenattribute im Menü Bearbeiten, um die bedingten Zellenattribute von ausgewählten Zellen zu löschen.
Ändern der Zellengröße
Auf der Seite Position im Dialog Zellenformat können Sie die Größe der ausgewählten Zellen ändern. Wenn Sie die Höhe einer einzelnen Zelle ändern, wird die Höhe für alle Zellen in der zugehörigen Zeile ebenfalls geändert. Auch wenn Sie die Breite einer Zelle ändern, gilt das für die ganze Spalte.
Sie können auch Zeilen oder Spalten auswählen und dann Zeilenhöhe ändern... oder Spaltenbreite ändern... aus dem Kontextmenü der rechten Maustaste oder im Untermenü Format Zeile oder Format Spalte wählen.
Wenn Sie den Mauszeiger so über die Zeilenzahlen links von der Tabelle bewegen, dass die Spitze des Mauszeigers genau auf die Linie zwischen zwei Zeilen zeigt, ändert sich der Zeiger zu zwei waagerechten Linien mit zwei Pfeilen, die nach oben und nach unten zeigen. Wenn der Mauszeiger so aussieht, können Sie die linke Maustaste gedrückt halten und durch eine Auf- oder Abwärtsbewegung des Mauszeigers die Höhe der entsprechenden Zeile verändern. Entsprechend kann man die Spaltenbreiten verändern, indem man den Mauszeiger auf die senkrechte Linie zwischen zwei Spaltenbuchstaben bewegt und die Spaltengrenze hin- und herzieht.
Um die Zeilenhöhe oder die Spaltenbreite soweit zu verringern, dass noch der gesamte Inhalt angezeigt wird, wählen Sie eine ganze Zeile oder Spalte aus und klicken mit der rechten Maustaste auf die Zeilen- oder Spaltenbeschriftung. Wählen Sie im Kontextmenü Zeile anpassen oder Spalte anpassen. Die Zeile oder Spalte wird dadurch auf die erforderliche Mindestgröße gebracht. Sie können auch eine einzelne Zelle oder einen Zellenbereich auswählen und Zeile und Spalte anpassen im Kontextmenü der rechten Maustaste oder im Menü Format auswählen.
Sie können einer Anzahl von nebeneinander liegenden Zeilen oder Spalten die gleiche Breite oder Höhe geben, indem Sie diese auswählen und danach Format Zeile Zeilen ausgleichen oder Format Spalte Spalten ausgleichen wählen.
Zellen verschmelzen
Es ist häufig nützlich, eine Zelle zu haben, die über zwei oder mehr Spalten reicht oder mehr als eine Zeile hoch ist. Solche Zellen können erzeugt werden, indem man zwei oder mehr Zellen zu einer einzigen verschmilzt. Wählen Sie die zu verschmelzenden Zellen aus und wählen Sie dann Daten Zellen verschmelzen.
Um diesen Verschmelzung aufzuheben, wählen Sie zunächst die verschmolzenen Zellen aus und wählen dann Zellen trennen im Menü Daten aus.
Zeilen und Spalten ausblenden
Eine fertige Tabelle sieht häufig besser aus, wenn Sie Zellen mit Zwischenberechnungen ausblenden, und wenn nur die Zellen mit wichtigen Daten und Ergebnissen anzeigt werden.
In & kspread; können Sie ausgewählte Zeilen oder Spalten ausblenden, indem sie Zeilen ausblenden oder Spalten ausblenden im Menü Format Zeile oder im Format Spalte oder im Kontextmenü der rechten Maustaste wählen. Ausgeblendete Zeilen und Spalten werden nicht auf dem Bildschirm angezeigt und auch nicht ausgedruckt.
Das Ausblenden von Zellen bietet auch einen gewissen Schutz vor unbeabsichtigten Änderungen.
Um eine Zeile oder Spalte wieder anzuzeigen, wählen Sie Zeile Zeilen anzeigen... oder Spalte Spalten anzeigen... im Menü Format. Im Dialogfenster können Sie jede beliebige Zeilenzahl wählen, die angezeigt werden soll. (Verwenden Sie Ctrl; und klicken Sie, um mehrere Spalten oder Zeilen auszuwählen).
Tabellen-Eigenschaften
Die Eigenschaften der gewählten Tabelle können Sie entweder mit der Auswahl von Tabellen-Eigenschaften aus dem Kontextmenü der rechten Maustaste oder im Menü Format Tabelle Tabellen-Eigenschaften bearbeiten. Den Dialog Tabellen-Eigenschaften können Sie aber nur öffnen, wenn die Tabelle und das Dokument nicht geschützt sind.
Hier können Sie alle Eigenschaften der aktuellen Tabelle einstellen. Mit OK werden die Änderungen übernommen, mit Voreinstellungen werdendie Standardeinstellungen wieder hergestellt.
Der Dialog Tabellen-Eigenschaften.
Layout-Ausrichtung:
Einstellung der Richtung in der Tabelle. Als Standard liegt die erste Spalte der Tabelle links. Wenn Sie Von rechts nach links einstellen, befindet sich die erste Spalte der Tabelle rechts und alle anderen werden links eingefügt.
Nullen ausblenden
Ist diese Einstellung aktiviert, wird jede Zelle mit einer Null als leere Zelle angezeigt.
Automatische Neuberechnung
Ist diese Einstellung aktiviert, werden Formeln automatisch neu berechnet, wenn sich der Wert einer bezogenen Zelle ändert.
Spaltennummer anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Spaltenüberschriften als Nummern und nicht als Buchstaben angezeigt. Buchstaben sind die Standardeinstellung.
LC-Modus verwenden
Ist diese Einstellung aktiviert, wird der Zellenverweis am linken Ende der Formelleiste im LC-Modus (z. B. L2C3) und nicht in seiner normalen Form (z. B. B3) angezeigt. Diese Einstellung wird selten verwendet.
Ersten Buchstaben groß schreiben
Ist diese Einstellung aktiviert, wird der erste Buchstabe jedes Textes automatisch groß geschrieben.
Gitter anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, wird das Gitter (die Ränder der Zellen) angezeigt. Dies ist die Standardeinstellung. Um das Gitter auszublenden, deaktivieren Sie diese Einstellung.
Seitenränder anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Seitenränder in Ihrer aktuellen Tabelle angezeigt. Standardmäßig sind sie ausgeblendet. Das Anzeigen der Seitenränder ist nützlich, wenn Sie Ihre Tabelle drucken wollen.
Formel anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden Formeln anstelle der Ergebnisse in den Zellen angezeigt.
Formelmarkierung anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden Zellen mit einer Formel mit einem kleinen blauen Dreieck in der linken oberen Ecke markiert. Dies hilft Ihnen, Zellen mit Formeln zu schützen.
Kommentarmarkierung anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden Zellen mit einem Kommentar mit einem kleinen roten Dreieck in der rechten oberen Ecke markiert.