# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KDE su
KDE su ist eine graphische Oberfl\xE4che f\xFCr den UNIX -Befehl su.
Einleitung
Willkommen bei KDE su!
KDE su ist eine graphische Oberfl\xE4che f\xFCr den UNIX -Befehl su in KDE.
Dies erm\xF6glicht Ihnen, ein Programm mit einer anderen Benutzerkennung auszuf\xFChren, indem Sie das Passwort dieses Benutzers angeben.
KDE su hat keine speziellen Systemrechte; es benutzt den Befehl su.
KDE su hat eine zus\xE4tzliche Funktion:
Es kann Passw\xF6rter speichern.
Wenn Sie diese Funktion benutzen, m\xFCssen Sie das Passwort f\xFCr jeden Befehl nur einmal eingeben.
Weitere Informationen und eine Sicherheitsanalyse finden Sie unter.
Dieses Programm sollte von der Befehlszeile oder durch .desktop -Dateien gestartet werden.
Obwohl es nach dem Passwort des Systemverwalters (root) mit Hilfe eines GUI -Dialoges fragt, ist es trotzdem eher ein Befehlszeilen- als ein reines GUI -Programm.
KDE su benutzen
Die Befehlszeilen-Parameter sind unterhalb erkl\xE4rt.
-c PROGRAMM
Dieser Parameter gibt an, dass das Programm mit den Rechten des Systemverwalters ausgef\xFChrt wird.
Der Parameter muss einzeln angegeben werden.
-f FILE
Dieser Parameter erlaubt den leistungsf\xE4higen Einsatz von KDE su bei .desktop Dateien.
Er weist KDE su an, die Datei, die mit FILE angegeben wurde, zu untersuchen.
Wenn der aktuelle Benutzer Schreibrechte auf die Datei hat, wird die Datei unter seinem Namen ausgef\xFChrt.
Wenn er keine Schreibrechte hat, wird die Datei unter dem Benutzernamen USER (Voreinstellung:
Systemverwalter) ausgef\xFChrt.
-t
Terminal-Ausgabe einschalten.
Dieser Parameter schaltet das Speichern von Passw\xF6rtern aus.
Dies ist haupts\xE4chlich f\xFCr Debugging-Zwecke interessant.
Wenn Sie eine Anwendung benutzen wollen, die im Konsolen-Modus l\xE4uft, sollten Sie stattdessen den Standardbefehl su verwenden.
-n
Das Passwort nicht speichern.
Dieser Parameter schaltet das Ankreuzfeld Passwort beibehalten im Passwort-Dialog aus.
-q
-d
-v
Versionsinformationen anzeigen und Programm beenden.
--help
Hilfe anzeigen.
-s
Den kdesu-D\xE4mon anhalten.
Weitere Details finden Sie unter.
Einrichtung
KDE su wird mit dem Kontrollmodul passwords ausgeliefert.
Anzeigemodus
Hier l\xE4sst sich festlegen, wie Ihre eingegebenen Zeichen auf dem Bildschirm erscheinen.
M\xF6gliche Einstellungen sind: ein Stern pro Zeichen, drei Sterne pro Zeichen oder keine R\xFCckmeldung auf dem Bildschirm.
Die Voreinstellung ist "ein Stern pro Zeichen".
Passw\xF6rter speichern
Sie k\xF6nnen Passw\xF6rter in KDE su speichern, indem Sie das Einstellungsfeld Passw\xF6rter speichern ankreuzen.
In dem Textfeld darunter k\xF6nnen Sie angeben, wieviele Minuten lang das Passwort gespeichert werden soll.
Standardm\xE4\xDFig werden keine Passw\xF6rter gespeichert.
Interne Funktionsweise
X-Authentifizierung
Wenn Sie keine X-Cookies benutzen, sind Sie auf sich alleine gestellt.
KDE su wird dies erkennen und kein Cookie hinzuf\xFCgen.
Sie m\xFCssen sich vergewissern, dass der Systemverwalter berechtigt ist, auf die Anzeige zuzugreifen.
Schnittstelle zu su
KDE su benutzt das Systemkommando su, um Rechte zu erhalten.
In diesem Abschnitt wird erkl\xE4rt, wie KDE su dabei vorgeht.
Weil manche su -Implementierungen (z.B. die von Red Hat) keine Passw\xF6rter von StdIn lesen, erstellt KDE su ein pty/tty-Paar und f\xFChrt su mit den Standard-Dateibeschreibungen aus, die durch das tty \xFCbergeben werden.
Um anstelle einer interaktiven Shell einen Befehl auszuf\xFChren, den der Benutzer ausw\xE4hlt, benutzt KDE su den Parameter -c mit dem Befehl su.
Dieser Parameter wird von jeder bekannten Shell verstanden, sodass er portabel einsetzbar sein sollte. su \xFCbergibt den Parameter -c an die Shell desjenigen Benutzers, unter dessen ID der Befehl ausgef\xFChrt werden soll.
Diese Shell f\xFChrt dann das Programm aus.
Statt den Befehl des Benutzers direkt mit su auszuf\xFChren, f\xFChrt KDE su das kleine Unterprogramm kdesu_stub aus.
Dieses Unterprogramm, das unter der ID des Zielbenutzers l\xE4uft, fordert einige Informationen von KDE su \xFCber \xFCber den pty/tty Kanal an (stdin und stdout des Unterprogramms).
Danach wird das Programm des Benutzers ausgef\xFChrt.
Folgende Informationen werden \xFCbergeben: die X-Anzeige, ein X-Authentifizierungs-Cookie (wenn verf\xFCgbar), die Variable PATH und der auszuf\xFChrende Befehl.
Der Grund f\xFCr die Benutzung eines Unterprogramms ist der X-Cookie.
Dieser beinhaltet sensible Informationen und kann deshalb nicht \xFCber die Befehlszeile \xFCbergeben werden.
Passwort-\xDCberpr\xFCfung
Passw\xF6rter speichern
Um es Ihnen so einfach wie m\xF6glich zu machen, enth\xE4lt KDE su eine Funktion Passwort beibehalten.
Falls Sie sich f\xFCr die Sicherheit dieser Funktion interessieren, sollten Sie diesen Absatz lesen.
Indem Sie KDE su erlauben, die Passw\xF6rter zu speichern, entsteht eine (kleine) Sicherheitsl\xFCcke in Ihrem System.
KDE su erlaubt niemandem au\xDFer Ihnen mit Ihrer Benutzer-ID, diese Passw\xF6rter zu benutzen.
Wenn Sie allerdings nicht aufpassen, kann das Sicherheitslevel des Systemverwalters (root) auf das eines normalen Benutzers (Ihre Benutzer-ID) herabgesetzt werden.
Ein Hacker, der versucht, in Ihren Zugang einzubrechen, w\xFCrde dann Zugang zu den Funktionen von root erhalten.
KDE su versucht dies zu verhindern.
Das Sicherheitskonzept, das benutzt wird, ist angemessen sicher, zumindest nach bestem Wissen des Autors.
Das Konzept wird hier weiter erkl\xE4rt.
KDE su benutzt den D\xE4mon kdesud.
Der D\xE4mon nimmt auf einem UNIX -Socket in /tmp Befehle entgegen.
Die Zugriffsrechte des Sockets sind auf 0600 eingestellt, sodass nur Ihre Benutzer-ID Verbindungen zu dem Socket aufbauen kann.
Wenn Passwort beibehalten aktiviert wurde, f\xFChrt KDE su Befehle durch diesen D\xE4mon aus.
KDE su schreibt dann den Befehl und das Passwort des Systemverwalters auf den Socket.
Der D\xE4mon f\xFChrt dann mit Hilfe von su den Befehl, wie oben beschrieben, aus.
Danach werden Befehl und Passwort nicht gel\xF6scht, sondern f\xFCr eine bestimmte Zeit zwischengespeichert.
Diese Zeit wird dem Kontrollmodul entnommen.
Wenn jetzt eine andere Anfrage f\xFCr den Befehl in der angegebenen Zeit kommt, muss der Benutzer das Passwort nicht nochmals eingeben.
Um zu verhindern, dass Hacker, die in Ihren Zugang eingedrungen sind, Passw\xF6rter stehlen, wird der D\xE4mon mit den Parametern set-group-id nogroup eingerichtet.
Dies sollte alle normalen Benutzer (Sie eingeschlossen) daran hindern, Passw\xF6rter von dem Prozess kdesud zu bekommen.
Der D\xE4mon setzt au\xDFerdem die Umgebungsvariable DISPLAY auf den Wert, den der D\xE4mon hatte, als er gestartet wurde.
Das Einzige, was ein Hacker demnach tun k\xF6nnte, w\xE4re Anwendungen auf Ihrer Anzeige auszuf\xFChren.
Ein Schwachpunkt in diesem Sicherheitskonzept ist die Tatsache, dass die auszuf\xFChrenden Programme wahrscheinlich nicht nach Sicherheitsgesichtpunkten geschrieben wurden (z.B. setuid root Programme).
Dies bedeutet, dass diese Programme Puffer-\xDCberl\xE4ufe oder andere Probleme enthalten k\xF6nnten, die ein Hacker ausn\xFCtzen k\xF6nnte.
Die Benutzung der Funktion zum Speichern der Passw\xF6rter ist ein Kompromiss zwischen Sicherheitsanspr\xFCchen und Komfort.
\xDCberdenken Sie dies bitte und entscheiden Sie selbst ob Sie diese Funktion benutzen wollen oder nicht.
Autor
KDE su
Copyright 2000 Geert Jansen
KDE su wurde von Geert Jansen geschrieben.
Es basiert ein wenig auf Pietro Iglios KDE su, Version 0.3.
Pietro und Geert Jansen sind \xFCbereingekommen, dass Geert Jansen das Programm in Zukunft pflegen wird.
Der Autor ist unter folgender Adresse zu erreichen: g.t.jansen@stud.tue.nl.
Bitte schicken Sie ihm alle Fehler die Sie finden, sodass er Sie entfernen kann.
Wenn Sie Vorschl\xE4ge zu diesem Programm haben k\xF6nnen Sie Geert Jansen gerne anschreiben.
Installation
Herunterladen
KDE su ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KDE su k\xF6nnen Sie im kdebase-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilieren
Um KDE su auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KDE su -Distribution:
Da KDE su autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.