# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportieren als PDF
/text/shared/01/ref_pdf_export.xhp
PDF;exportieren
Portable Document Format (PDF)
Exportieren; als PDF
MW made " PDF export a two level entry "
UFI: write guide and move bookmarks there
Exportieren als PDF
Speichert das aktuelle Dokument im Portable Document Format (PDF) Version 1.4.
Ein PDF-Dokument kann auf jedem Betriebssystem ohne Einschränkungen des Layouts angezeigt und gedruckt werden, vorausgesetzt, die unterstützende Software ist installiert.
Allgemein
PDF Optionen
Hier definieren Sie die Optionen für den PDF-Export.
Alle
Exportiert alle angegebenen Druckbereiche.
Falls kein Druckbereich angegeben wurde, wird das gesamte Dokument exportiert.
Seiten
Exportiert die im Feld eingegebenen Seiten.
Einen zusammenhängenden Bereich zu exportierender Seiten geben Sie im Format 3-6 an.
Wenn Sie eine Kombination aus Seitenbereichen und einzelnen Seiten exportieren möchten, verwenden Sie ein Format wie 3-6;8;10;12.
Auswahl
Exportiert die aktuelle Auswahl.
Grafiken
Legt die PDF-Exportoptionen für Grafiken in Ihrem Dokument fest.
EPS-Grafiken mit eingebetteter Vorschau werden lediglich als Vorschau exportiert.
EPS-Grafiken ohne eingebettete Vorschau werden als leere Platzhalter exportiert.
Verlustfreie Komprimierung
Legt eine verlustfreie Komprimierung für Grafiken fest.
Alle Pixel bleiben erhalten.
JPEG Komprimierung
Hiermt legen Sie eine JPEG-Komprimierung für Grafiken fest.
Bei einer hohen Qualitätsstufe bleiben nahezu alle Pixel erhalten.
Bei einer niedrigen Qualitätsstufe gehen einige Pixel verloren und es werden Artefakte eingeführt, doch die Dateigröße wird verringert.
Qualität
Geben Sie die Qualitätsstufe für die JPEG-Komprimierung ein.
Grafikauflösung verringern
Legt fest, dass Grafiken auf eine geringere Anzahl von Pixel pro Zentimeter (Pixel per Inch) neu gesampelt oder verkleinert werden.
Legt die Zielauflösung für Grafiken fest.
Allgemein
Legt allgemeine PDF-Exportoptionen fest.
PDF/A-1a
Konvertiert in das PDF/A-1a Format.
Dies ist als ein elektronisches Dokumenten-Dateiformat für die Langzeitarchivierung definiert.
Alle verwendeten Schriften, die im Ursprungsdokument verwendet werden, werden in der erzeugten PDF-Datei eingebettet.
Zudem werden PDF-Tags erzeugt.
Tagged PDF
Legt fest, dass PDF-Tags geschrieben werden.
Hierdurch kann die Dateigröße immens ansteigen.
Getaggte PDF-Dateien enthalten Informationen über die Struktur des Dokumentinhalts.
Dies erleichtert die Anzeige des Dokuments auf Geräten mit unterschiedlichen Bildschirmen sowie bei Verwendung von Bildschirmleseprogrammen.
Notizen exportieren
Legt fest, dass Kommentare von Writer- und Calc-Dokumenten als PDF-Notizen exportiert werden.
Lesezeichen exportieren
Gibt an, dass Writer-Lesezeichen als PDF-Lesezeichen exportiert werden.
Lesezeichen werden für Kapitelüberschriften (Extras - Kapitelnummerierung) und alle Einträge des Inhaltsverzeichnisses, für die Sie Hyperlinks hinterlegt haben, erstellt.
PDF-Formular erstellen
Aktivieren, um ein PDF-Formular zu erstellen.
Das Formular kann vom Empfänger des PDF-Dokuments ausgefüllt und gedruckt werden.
Format übermitteln
Legt das Format zur Übermittlung von Formularen innerhalb der PDF-Datei fest.
Legen Sie das Format der Daten fest, welches Sie vom Absender empfangen:
FDF (Forms Data Format), PDF, HTML, oder XML.
Diese Einstellung überschreibt die URL-Eigenschaft des Steuerelements, die Sie in Ihrem Dokument festgelegt haben.
Automatisch eingefügte leere Seiten exportieren
Wenn diese Option aktiviert ist, werden alle automatisch eingefügten leeren Seiten in eine PDF-Datei exportiert.
Dies ist die optimale Einstellung beim doppelseitigen Drucken einer PDF-Datei.
Beispiel:
In einem Buch ist die Absatzvorlage für ein Kapitel immer so eingestellt, dass mit einer ungeraden Seite begonnen wird.
Das vorherige Kapitel endet immer mit einer ungeraden Seite. %PRODUCTNAME fügt eine leere Seite mit einer geraden Seitenzahl ein.
Diese Option steuert, ob die Seite mit der geraden Seitenzahl exportiert wird oder nicht.
Hybridformat erzeugen
Sun PDF Import Extension
installiert ist, können Sie Ihr Dokument als eine .pdf-Datei speichern, die beide Dateiformate enthält:
PDF und ODF.
Anfangsdarstellung
Bereiche
Nur Seite
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der nur der Seiteninhalt angezeigt wird.
Lesezeichen-Fenster und Seite
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der eine Lesezeichen-Palette und der Seiteninhalt angezeigt wird.
Seiten-Fenster und Seite
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der eine Miniaturansichten-Palette und der Seiteninhalt angezeigt wird.
Auf Seite öffnen
Hiermit legen Sie fest, dass eine bestimmte Seite angezeigt werden soll, wenn der Reader die PDF-Datei öffnet.
Vergrößerung
Vorgabe
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der der Seiteninhalt ohne Vergrößerung angezeigt wird.
Wenn die Reader-Software standardmäßig zur Verwendung eines Vergrößerungsfaktors konfiguriert ist, wird die Seite mit diesem Vergrößerungsfaktor angezeigt.
Fenstergröße
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der eine Seite so vergrößert/verkleinert wird, dass sie vollständig in das Reader-Fenster hineinpasst.
Fensterbreite
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der eine Seite so vergrößert/verkleinert wird, dass sie in die Breite des Reader-Fensters hineinpasst.
Seitenbreite
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der der Text und die Grafiken auf der Seite so vergrößert/verkleinert werden, dass sie in die Breite des Reader-Fensters hineinpassen.
Zoomfaktor
Hiermit legen Sie einen Vergrößerungsfaktor fest, mit dem der Inhalt angezeigt wird, wenn der Reader die PDF-Datei öffnet.
Seitenlayout
Vorgabe
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der die Seiten entsprechend der Layout-Einstellungen der Reader-Software angezeigt werden.
Einzelne Seite
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der jeweils eine Seite angezeigt wird.
Endlos
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der die Seiten in einer endlosen vertikalen Spalte angezeigt werden.
Fortlaufend - Doppelseiten
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der die Seiten nebeneinander in einer endlosen Spalte angezeigt werden.
Bei mehr als zwei Seiten wird die erste Seite rechts angezeigt.
Erste Seite ist links
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, in der die Seiten nebeneinander in einer endlosen Spalte angezeigt werden.
Bei mehr als zwei Seiten wird die erste Seite links angezeigt.
Sie müssen die " Unterstützung für 'Complex Text Layout' (CTL) " unter " Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen " aktivieren.
Benutzeroberfläche
Fensteroptionen
Fenster an erste Seite anpassen
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu generieren, die in einem Fenster im Vollbildmodus angezeigt wird.
Fenster auf Bildschirm zentrieren
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, die in einem Reader-Fenster zentriert auf dem Bildschirm angezeigt wird.
Im Vollbildmodus öffnen
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, die in einem Reader-Fenster im Vollbildmodus vor allen anderen Fenstern angezeigt wird.
Dokumenttitel anzeigen
Wählen Sie diese Option, um eine PDF-Datei zu erzeugen, deren Dokumenttitel in der Titelleiste des Reader-Fensters angezeigt wird.
Benutzeroberflächenoptionen
Menüleiste ausblenden
Wählen Sie diese Option, um die Menüleiste des Readers bei einem aktiven Dokument auszublenden.
Werkzeugleisten ausblenden
Wählen Sie diese Option, um die Werkzeugleiste des Readers bei einem aktiven Dokument auszublenden.
Fenstersteuerelemente ausblenden
Wählen Sie diese Option, um die Fenstersteuerelemente des Readers bei einem aktiven Dokument auszublenden.
Übergange
Übergangseffekte benutzen
Hiermit legen Sie fest, dass Impress-Folienübergangseffekte in entsprechende PDF-Effekte exportiert werden.
Lesezeichen
Alle Lesezeichenebenen
Hiermit legen Sie fest, dass alle Lesezeichenebenen angezeigt werden sollen, wenn der Reader die PDF-Datei öffnet.
Sichtbare Lesezeichenebenen
Hiermit legen Sie fest, dass die Lesezeichenebenen einschließlich der ausgewählten Ebene angezeigt werden sollen, wenn der Reader die PDF-Datei öffnet.
Verknüpfungen
Legen Sie fest, wie Lesezeichen und Hyperlinks in Ihrem Dokument exportiert werden sollen.
Lesezeichen als benannte Ziele exportieren
Die Lesezeichen (Referenzziele) können in PDF-Dokumenten als rechteckige Bereiche definiert werden.
Zusätzlich können Lesezeichen zu benannten Objekten anhand ihres Namens definiert werden.
Aktivieren Sie die Option, um die Objektnamen in Ihrem Dokument als gültige Referenzziele zu exportieren.
Damit können Sie auf diese Objekte von anderen Dokumenten anhand des Namens verweisen.
Dokumentreferenzen in PDF-Ziele umwandeln
Aktivieren Sie diese Option, um URLs, die von anderen ODF-Dateien auf PDF-Dateien verweisen, mit dem gleichen Namen zu konvertieren.
Die Dateierweiterungen .odt, .odp, .ods, .odg, und .odm werden in den referenzierten URLS in die Dateierweiterung .pdf konvertiert.
URLs relativ zum Dateisystem exportieren
" Relative Hyperlinks "
in der Hilfe.
Verknüpfungen zwischen Dokumenten
Legt fest, wie Hyperlinks in Ihrer PDF-Datei zu anderen Dateien behandelt werden.
Standardverhalten
Links in Ihrem PDF-Dokument zu anderen Dokumenten werden so behandelt, wie es in Ihrem Betriebssystem festgelegt ist.
Mit PDF-Anzeigeprogramm öffnen
Verknüpfungen zu anderen Dokumenten werden mit dem PDF-Anzeigeprogramm geöffnet, das das aktuelle Dokument anzeigt.
Das PDF-Anzeigeprogramm muss mit dem angegebenen Dateityp innerhalb des Hyperlinks umgehen können
Mit einem Internet-Browser öffnen
Verknüpfungen zu anderen Dokumenten werden mit einem Internet-Browser geöffnet.
Der Internet-Browser muss mit dem angegebenen Dateityp innerhalb des Hyperlinks umgehen können.
Sicherheit
Verschlüsselt das PDF-Dokument
Hiermit legen Sie fest, dass das PDF-Dokument durch ein Kennwort geschützt werden soll.
Die PDF-Datei kann nur dann geöffnet werden, wenn der Benutzer das korrekte Kennwort angibt.
Kennwort zum Öffnen einstellen
Klicken Sie hier, um einen Dialog anzuzeigen, in dem Sie das Kennwort eingeben können.
Zugriff beschränken
Wählen Sie diese Option, um den Zugriff zu beschränken.
Die Zugriffsbeschränkungen können nur dann geändert werden, wenn der Benutzer das korrekte Kennwort angibt.
Kennwort für Zugriffsbeschränkungen einstellen
Klicken Sie hier, um einen Dialog anzuzeigen, in dem Sie das Kennwort eingeben können.
Drucken
Nicht gestattet
Das Drucken des Dokuments ist nicht gestattet.
Niedrige Auflösung (150 dpi)
Das Dokument kann nur mit einer niedrigen Auflösung gedruckt werden (150 dpi).
Diese Einstellung wird nicht von allen PDF-Anzeigeprogrammen berücksichtigt.
Hohe Auflösung
Das Dokument kann in hoher Auflösung gedruckt werden.
Änderungen
Nicht gestattet
Das Ändern des Inhalts ist nicht gestattet.
Einfügen, Löschen und Drehen von Seiten
Nur das Einfügen, Löschen und Drehen von Seiten ist gestattet.
Einfügen in Formularfelder
Nur das Einfügen in Formularfelder ist gestattet.
Kommentare, einfügen in Formularfelder
Nur das Einfügen von Kommentaren und das Einfügen in Formularfelder ist gestattet.
Alle außer Extrahieren von Seiten
Alle Änderungen sind gestattet, außer das Extrahieren von Seiten.
Kopieren des Inhalts ermöglichen
Hiermit gestatten Sie das Kopieren des Inhalts in die Zwischenablage.
Textzugriff für Barrierefreiheits-Tools gestatten
Hiermit gestatten Sie Tools für die Barrierefreiheit den Zugriff auf Text
Exportieren
Exportiert die aktuelle Datei in das PDF-Format.