# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kategorie Finanz Teil 1
/text/scalc/01/04060103.xhp
Finanzmathematische Funktionen
Funktionen; finanzmathematische Funktionen
Funktions-Assistent; finanzmathematisch
Amortisierungen, siehe auch Abschreibungen
mw added one entry
Kategorie Finanz Teil 1
%PRODUCTNAME
Calc.
AMORDEGRK (Funktion)
Abschreibungen;degressive Amortisierungen
mw added one entry
AMORDEGRK
Berechnet den Abschreibungsbetrag für einen Abrechnungszeitraum gemäß der degressiven Amortisation.
Im Gegensatz zu AMORLINEARK wird hier ein von der Nutzungsdauer unabhängiger Abschreibungskoeffizient verwendet.
Syntax
AMORDEGRK(Anschaffungswert; Anschaffungsdatum; ErsterZeitraum; Restwert; Zeitraum; Zins; Basis)
AW
ist der Anschaffungswert.
Anschaffungsdatum
ist das Anschaffungsdatum.
ErsterZeitraum
ist das Enddatum der ersten Abrechnungszeitraums.
RW
ist der Restwert des Anlageguts am Ende der Abschreibungsdauer.
ZR
(Zeitraum) ist der zu berücksichtigende Abrechnungszeitraum.
Satz
ist der Abschreibungssatz.
AMORLINEARK (Funktion)
Abschreibungen;lineare Amortisierungen
mw added " depreciations;... "
AMORLINEARK
Berechnet den Abschreibungsbetrag für eine Abrechnungsperiode als lineare Amortisation.
Wird das Anlagegut während der Abrechnungsperiode gekauft, wird der anteilige Abschreibungsbetrag berücksichtigt.
Syntax
AMORLINEARK(Anschaffungswert; Anschaffungsdatum; ErsterZeitraum; Restwert; Zeitraum; Zins; Basis)
AW
ist der Anschaffungswert.
Anschaffungsdatum
ist das Anschaffungsdatum.
ErsterZeitraum
ist das Enddatum der ersten Abrechnungszeitraums.
RW
ist der Restwert des Anlageguts am Ende der Abschreibungsdauer.
ZR
(Zeitraum) ist der zu berücksichtigende Abrechnungszeitraum.
Satz
ist der Abschreibungssatz.
AUFGELZINS (Funktion)
AUFGELZINS
Aufgelaufene Zinsen;regelmäßige Auszahlungen
mw changed " accrued interests "
Berechnet die aufgelaufenen Zinsen eines Wertpapiers mit periodischer Zinszahlung.
Syntax
AUFGELZINS(Ausgabe; ErsterZins; Abrechnung; Zins; Nennwert; Häufigkeit; Basis)
Ausgabe
ist das Ausgabedatum des Wertpapiers.
ErsterZins
ist der erste Zinstermin des Wertpapiers.
Abrechnung
ist das Datum, an dem die bis dahin aufgelaufenen Zinsen berechnet werden.
Zins
ist der jährliche Nominalzins (Couponzins).
Nennwert
ist der Nennwert des Wertpapiers.
Häufigkeit
ist die Anzahl von Zinszahlungen pro Jahr (1, 2 oder 4).
Beispiel
Ein Wertpapier wird am 28.2.2001 ausgegeben.
Der erste Zinstermin ist auf den 31.8.2001 festgelegt.
Das Abrechnungsdatum ist der 1.5.2001.
Nominalzins sei 0,1 oder 10%, der Nennwert sei 1000 Währungseinheiten.
Die Zinsen werden halbjährlich gezahlt (Häufigkeit ist 2).
Basis ist US-Methode (0) Wie hoch sind die aufgelaufenen Zinsen?
=AUFGELZINS( " 28.2.2001 " ; " 31.8.2001 " ; " 1.5.2001 " ;0,1;1000;2;0)
ergibt 16,94444.
AUFGELZINSF (Funktion)
Aufgelaufene Zinsen;einmalige Auszahlung
mw added one index entry
AUFGELZINSF
Berechnet die aufgelaufenen Zinsen eines Wertpapiers, die bei Fälligkeit ausgezahlt werden.
Syntax
AUFGELZINSF(Ausgabe; Abrechnung; Zins; Nennwert; Basis)
Ausgabe
ist das Ausgabedatum des Wertpapiers.
Abrechnung
ist das Datum, an dem die bis dahin aufgelaufenen Zinsen berechnet werden.
Zins
ist der jährliche Nominalzins (Couponzins).
Nennwert
ist der Nennwert des Wertpapiers.
Beispiel
Ein Wertpapier wird am 1.4.2001 ausgegeben.
Der Fälligkeitstermin ist auf den 15.6.2001 festgelegt.
Nominalzins sei 0,1 oder 10%, der Nennwert sei 1000 Währungseinheiten.
Basis der Tages-/Jahresberechnung ist taggenau (3).
Wie hoch sind die aufgelaufenen Zinsen?
=AUFGELZINSF( " 01.04.2001 " ; " 15.06.2001 " ;0,1;1000;3)
ergibt 20,54795.
AUSZAHLUNG (Funktion)
Ausgezahlter Betrag für festverzinsliche Wertpapiere
mw added one entry
AUSZAHLUNG
Berechnet den Auszahlungsbetrag eines Wertpapiers mit festem Zinssatz zu einem gegebenen Zeitpunkt.
Syntax
AUSZAHLUNG( " Abrechnung " ; " Fälligkeit " ; Investition; Disagio; Basis)
Abrechnung
ist das Kaufdatum des Wertpapiers.
Fälligkeit
ist das Datum, an dem das Wertpapier fällig wird (abläuft).
Investition
ist die Kaufsumme.
Disagio
ist der prozentuale Abschlag (Disagio) auf die Anschaffung des Wertpapiers.
Beispiel
Abrechnungstermin:
15.
Februar 1999, Fälligkeitstermin:
15.
Mai 1999, Anlagebetrag:
1000 Währungseinheiten, Disagio:
5,75 Prozent, Basis:
Taggenau/360 = 2.
Der Auszahlungsbetrag zum Fälligkeitstermin berechnet sich wie folgt:
=AUSZAHLUNG( " 15.2.1999 " ; " 15.5.1999 " ;1000;0,0575;2)
ergibt 1014,420266.
BW (Funktion)
Barwerte
Berechnen; Barwerte
BW
Berechnet den Barwert, der sich aus einer Reihe regelmäßiger Zahlungen ergibt.
Sie können diese Funktion verwenden, um zu berechnen, wie viel Geld Sie heute fest anlegen müssen, um eine bestimmte Anzahl an Perioden jedesmal einen bestimmten Betrag (Annuität) ausgezahlt zu erhalten.
Dabei können Sie optional angeben, wie viel Geld am Ende dieser Perioden noch übrig sein soll.
Auch läßt sich spezifizieren, ob der ausgezahlte Betrag jeweils am Beginn oder Ende einer Periode gezahlt wird.
Zinsen
8%/12 ein. $[officename] Calc berechnet automatisch den korrekten Faktor.
Syntax
BW(Zins; ZZr; Zahlung; ZW; Typ)
Zins
legt den Zinssatz pro Periode fest.
ZZr
ist die Gesamtzahl von Zahlungszeiträumen (Zahlungsperioden).
Zahlung
ist die regelmäßige Zahlung, die pro Zeitraum geleistet wird.
ZW
(optional) bestimmt den zukünftigen Wert, der nach Zahlung der letzten Rate übrig bleiben soll.
F
(optional) bezeichnet die Fälligkeit.
F = 1 heißt Fälligkeit am Anfang der Periode, F = 0 (Vorgabe) heißt Fälligkeit am Ende.
Beispiel
Wie hoch ist der Barwert einer Investition, wenn monatlich 500 Währungseinheiten ausgezahlt werden, der Zinssatz 8% pro Jahr beträgt?
Der Zahlungszeitraum beträgt 48 Monate und als Endwert sollen noch 20.000 Währungseinheiten übrig bleiben.
=BW(8%/12;48;500;20000)
= -35.019,37 Währungseinheiten.
Unter den angegebenen Bedingungen müssen Sie heute 35.019,37 Währungseinheiten einzahlen, damit Sie über einen Zeitraum von 48 Monaten 500 Währungseinheiten pro Monat erhalten und am Ende 20.000 Währungseinheiten übrig bleiben.
Eine Überprüfung zeigt:
48 x 500 Währungseinheiten + 20.000 Währungseinheiten = 44.000 Währungseinheiten.
Die Differenz zwischen diesem Betrag und den eingezahlten 35.000 Währungseinheiten entspricht den gezahlten Zinsen.
Geben Sie die Werte nicht direkt, sondern als Bezug in die Formel ein, so können Sie bequem beliebige " Was-wäre-wenn " -Szenarien durchrechnen lassen.
Denken Sie daran, die Bezüge auf die Konstanten als absolute Bezüge festzulegen.
Beispiele für diese Art der Anwendung finden Sie bei den Abschreibungsfunktionen.
Berechnen; Abschreibungen
DIA (Funktion)
Abschreibung; arithmetisch-degressive
Arithmetisch-degressive Abschreibungen
DIA
Berechnet die digitale (arithmetisch-degressive) Abschreibungsrate.
Sie verwenden diese Funktion, um für eine Periode während der gesamten Abschreibungsdauer eines Objekts den Betrag der Abschreibung zu berechnen.
Die digitale Abschreibung vermindert die Abschreibungssumme von Periode zu Periode um einen konstanten Betrag.
Syntax
DIA(Anschaffungswert; Restwert; Nutzungsdauer; Zeitraum)
AW
ist der Anschaffungswert des Wirtschaftsgutes.
RW
ist der Restwert des Wirtschaftsgutes nach der Abschreibung.
ND
ist die Nutzungsdauer, die festlegt, über wieviel Perioden das Wirtschaftsgut abgeschrieben wird.
ZR
legt die Periode fest, für welche die Abschreibung berechnet werden soll.
Beispiel
Eine Videoanlage mit dem Anschaffungswert von 50.000 Währungseinheiten soll über 5 Jahre jährlich abgeschrieben werden.
Der Restwert soll 10.000 Währungseinheiten betragen.
Die Abschreibung soll für das erste Jahr ermittelt werden.
=DIA(50000;10000;5;1;6)
= 13.333,33 Währungseinheiten Der Abschreibungsbetrag für das erste Jahr beträgt 13.333,33 Währungseinheiten.
Am Besten definieren Sie eine Abschreibungstabelle, damit Sie auf einen Blick die Abschreibungsraten pro Zeitraum sehen können.
Wenn Sie die verschiedenen Abschreibungsformeln von $[officename] Calc nebeneinander eingeben, sehen Sie auch, welche Form der Abschreibung für diesen Fall die günstigste ist.
Geben Sie die Tabelle wie folgt ein:
A
B
C
D
E
1
Anschaffungswert
Restwert
Nutzungsdauer
Zeitraum
Abschreibung DIA
2
50.000 Währungseinheiten
10.000 Währungseinheiten
5
1
13.333,33 Währungseinheiten
3
2
10.666,67 Währungseinheiten
4
3
8.000,00 Währungseinheiten
5
4
5.333,33 Währungseinheiten
6
5
2.666,67 Währungseinheiten
7
6
0,00 Währungseinheiten
8
7
9
8
10
9
11
10
12
13
> 0
Summe
40.000,00 Währungseinheiten
Die Formel in E2 lautet wie folgt:
=DIA($A$2;$B$2;$C$2;D2)
Diese Formel wird in Spalte E bis nach E10 dupliziert (E2 auswählen, dann die rechte untere Ecke mit der Maus nach unten ziehen).
In Zelle E13 steht die Formel, die alle Abschreibungsbeträge zur Kontrolle summiert.
Sie nutzt die Funktion SUMMEWENN, da die negativen Werte in E8:E11 nicht berücksichtigt werden dürfen.
Die Bedingung > 0 steht in Zelle A13.
Die Formel in E13 lautet wie folgt:
=SUMMEWENN(E2:E11;A13)
Sie können jetzt die Abschreibung auf 10 Jahre ansehen, oder bei einem Restwert von 1 Währungseinheit, oder andere Anschaffungswerte eingeben usw.
DISAGIO (Funktion)
Abschläge
Disagios
mw added " discounts " and " allowances "
DISAGIO
Berechnet den prozentualen Abschlag (Disagio) eines Wertpapiers.
Syntax
DISAGIO( " Abrechnung " ; " Fälligkeit " ; Kurs; Rückzahlung; Basis)
Abrechnung
ist das Kaufdatum des Wertpapiers.
Fälligkeit
ist das Datum, an dem das Wertpapier fällig wird (abläuft).
Kurs
ist der Kurs des Wertpapiers pro 100 Währungseinheiten des Nennwerts.
Rückzahlung
ist der Rückzahlungswert des Wertpapiers pro 100 Währungseinheiten des Nennwerts.
Beispiel
Ein Wertpapier wird am 25.1.2001 gekauft; der Fälligkeitstermin ist der 15.11.2001.
Der Kurswert (Kaufpreis) liegt bei 97, der Rückzahlungswert bei 100.
Bei tagesgenauer Berechnung (Basis 3) ist der Abschlag (Disagio) wie hoch?
=DISAGIO( " 25.1.2001 " ; " 15.11.2001 " ;97;100;3)
ergibt ungefähr 0,0372 oder 3,72 Prozent.
DURATION_ADD (Funktion)
Microsoft Excel-Funktionen
Laufzeiten;Wertpapiere mit Festzins
mw added two entries
DURATION_ADD
Berechnet die Laufzeit eines festverzinslichen Wertpapiers in Jahren.
Syntax
DURATION_ADD( " Abrechnung " ; " Fälligkeit " ; Coupon; Rendite; Häufigkeit; Basis)
Abrechnung
ist das Kaufdatum des Wertpapiers.
Fälligkeit
ist das Datum, an dem das Wertpapier fällig wird (abläuft).
Coupon
ist der Jahrescouponzinssatz (Nominalzinssatz)
Rendite
ist die jährliche Rendite des Wertpapiers.
Häufigkeit
ist die Anzahl von Zinszahlungen pro Jahr (1, 2 oder 4).
Beispiel
Ein Wertpapier wird am 1.1.2001 gekauft; der Fälligkeitstermin ist der 1.1.2006.
Der Anleihzins beträgt 8 %.
Die Rendite beträgt 9,0 %.
Die Zinszahlung erfolgt halbjährlich (Häufigkeit = 2).
Wie lang ist die modifizierte Laufzeit bei tagesgenauer Berechnung (Basis 3)?
=LAUFZEIT_ADD( " 1.1.2001 " ; " 1.1.2006 " ;0,08;0,09;2;3)
Jährliche Nettozinssätze
Berechnen;jährliche Nettozinssätze
Netto jährliche Zinssätze
EFFECTIV (Funktion)
mw added one entry
EFFEKTIV
Berechnet die jährliche Effektivverzinsung zu einer Nominalverzinsung.
Da sich die Nominalverzinsung auf eine Zinsfälligkeit am Ende des Berechnungszeitraumes bezieht, Zinsen aber oftmals monatlich, zum Quartal oder zu einem anderen Zeitraum vor Ende des Berechnungszeitraumes anteilig fällig werden, also praktisch im voraus gezahlt werden, erhöht sich der Effektivzins mit der Zahl der Zinsabschlagszahlungen.
Syntax
EFFEKTIV(Nom; P)
Nom
ist der Nominalzins.
P
gibt die Anzahl der periodischen Zinszahlungen pro Jahr an.
Beispiel
Wenn der jährliche Nominalzins 9,75% beträgt und vier Zinsberechnungszeiträume festgelegt sind, wie hoch ist dann tatsächliche Zinssatz (Effektivzins)?
=EFFEKTIV(9,75 %; 4)
= 10,11 %.
Der jährliche effektive Zins beträgt demzufolge 10,11 %.
Effektivverzinsung
EFFEKTIV_ADD (Funktion)
mw changed " effective rates "
EFFEKTIV_ADD
Berechnet die jährliche Effektivverzinsung auf Grundlage des Nominalzinssatzes und der Anzahl der jährlichen Zinszahlungen.
Syntax
EFFEKTIV_ADD(Nominalzins; AproJ)
Nominalzins
ist der jährliche Nominalzins.
AproJ
ist die Anzahl von Zinszahlungen pro Jahr.
Beispiel
Welcher Effektivzins ergibt sich bei 5,25% Nominalzins und vierteljährlicher Zahlung?
=EFFEKTIV_ADD(0,0525;4)
ergibt 0,053543 bzw.
5,3534%.
Berechnen;arithmetisch-degressive Abschreibungen
Arithmetisch-degressive Abschreibungen
Abschreibungen;arithmetisch-degressiv
GDA (Funktion)
mw corrected two typos and added " depreciations;... "
GDA
Berechnet die arithmetisch-degressive Abschreibung eines Wirtschaftsgutes für eine bestimmte Periode.
Verwenden Sie diese Abschreibungsmethode anstelle der arithmetischen Abschreibung, wenn ein höherer Anfangsabschreibungswert benötigt wird.
Der Abschreibungswert verringert sich mit jeder Periode.
Diese Methode wird normalerweise für Wirtschaftsgüter verwendet, die kurz nach der Anschaffung einen höheren Wertverlust aufweisen (z.
B.
Fahrzeuge, Computer).
Beachten Sie bitte, dass der Restbuchwert in dieser Berechnungsmethode nie null wird.
Syntax
GDA(Anschaffungswert; Restwert; Nutzungsdauer; Zeitraum; Faktor)
AW
legt den Anschaffungswert eines Wirtschaftsgutes fest.
RW
legt den Restwert einer Anschaffung nach Ablauf der Nutzungsdauer fest.
Nutzungsdauer
Ist die Anzahl der Perioden (zum Beispiel Jahre oder Monate), wie lang das Anlagevermögen verwendet wird.
Periode
steht für die Periode, für die der Wert berechnet werden soll.
F
(optional) ist der Faktor für die Abnahme der Abschreibung.
Bei keiner Eingabe wird der Faktor 2 angenommen.
Beispiel
Eine EDV-Anlage mit einem Anschaffungspreis von 75.000 Währungseinheiten soll über 5 Jahre monatlich abgeschrieben werden.
Der Restwert soll 1 Währungseinheit betragen.
Der Faktor beträgt 2.
=GDA(75000;1;60;12;2)
= 1.721,81 Währungseinheiten.
Folglich beträgt die zweifach degressive Abschreibung während im zwölften Monat nach der Anschaffung 1.721,81 Währungseinheiten.
Berechnen;geometrisch-degressive Abschreibungen
Geometrisch-degressive Abschreibungen
Abschreibungen;geometrisch-degressiv
DB (Funktion)
mw added " depreciations;.. "
GDA2
Berechnet die Abschreibungsrate nach der geometrisch-degressiven Methode für einen bestimmten Abschreibungszeitraum.
Sie verwenden diese Abschreibungsform, wenn Sie (im Gegensatz zur linearen Abschreibung) eine am Beginn der Abschreibung höheren Abschreibungswert erhalten möchten.
Der Abschreibungswert verringert sich pro Abschreibungszeitraum um die vom Anschaffungswert bereits abgezogenen Abschreibungen.
Syntax
GDA2(Anschaffungswert; Restwert; Nutzungsdauer; Zeitraum; Monat)
AW
bestimmt den Anschaffungswert eines Wirtschaftsgutes.
RW
ist der verbleibende Restwert nach Abschreibung des Wirtschaftsgutes.
ND
(Nutzungsdauer) definiert den Zeitraum, über den ein Wirtschaftsgut abgeschrieben wird.
P
legt die Länge einer Periode fest.
Die Periode muß in derselben Zeiteinheit angegeben werden wie die Nutzungsdauer.
MA
(optional) ist die Anzahl der Monate im ersten Jahr der Abschreibung.
Bei keiner Eingabe wird die Anzahl 12 angenommen.
Beispiel
Eine EDV-Anlage mit einem Anschaffungswert von 25.000 Währungseinheiten soll über einen Zeitraum von drei Jahren abgeschrieben werden.
Der Restwert soll nach Ablauf der Zeit 1.000 Währungseinheiten betragen.
Eine Periode dauert 30 Tage.
=GDA2(25000;1000;36;1;6)
= 1.075,00 Währungseinheiten
Die geometrische-degressive Abschreibung der EDV-Anlage beträgt 1.075,00 Währungseinheiten.
IKV (Funktion)
Berechnen;interner Zinsfuß, regelmäßige Zahlungen
Interner Zinsfuß;regelmäßige Zahlungen
mw changed " calculating;... " and " internal rates "
IKV
Berechnet den internen Zinsfuß einer Investition.
Die Werte stellen die Kapitalflusswerte in regelmäßigen Abständen dar.
Mindestens ein Wert muss negativ sein (Zahlungen) und einer positiv (Ertrag).
Syntax
IKV(Werte; Schätzwert)
Werte
ist eine Matrix mit den Werten.
SW
(optional) ist der Schätzwert.
Der interne Zinsfuß wird nach dem Iterationsverfahren berechnet.
Sollten nur wenige Werte vorliegen, empfiehlt sich die Angabe eines Schätzwerts, um die Iteration zu ermöglichen.
Beispiel
-10000
, A2=
3500
, A3=
7600
und A4=
1000
), ergibt die Formel
=IKV(A1:A4)
das Ergebnis 80,24 %.
Berechnen; Zinsen bei gleich bleibenden Tilgungsraten
Zinsen bei gleich bleibenden Tilgungsraten
ISPMT (Funktion)
ISPMT
Berechnet die Höhe der Zinsen bei gleich bleibenden Tilgungsraten.
Syntax
ISPMT(Zins; Zeitraum; SummeZeiträume; Invest)
Zins
legt den periodischen Zinssatz fest.
Zeitraum
ist die Anzahl der Tilgungszeiträume für die Berechnung der Zinsen.
SummeZeiträume
ist die Summe der Tilgungszeiträume.
Invest
ist der Betrag der Investition.
Beispiel
Bei einer Kreditsumme von 120.000 Währungseinheiten mit zweijähriger Laufzeit und monatlicher Tilgung, bei einem jährlichen Zinssatz von 12% wird die Höhe der Zinsen nach 1,5 Jahren gesucht.
=ISPMT(1%;18;24;120000)
= -300 Währungseinheiten.
Der monatliche Zins nach 1,5 Jahren beträgt 300 Währungseinheiten.
Weiter zu Finanzfunktionen Teil 2
Weiter zu Finanzfunktionen Teil 3