# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Makro...
/text/shared/01/06130000.xhp
Makro
Öffnet einen Dialog zum Verwalten von Makros.
Makroname
Zeigt den Namen des ausgewählten Makros an.
Wenn Sie ein Makro erzeugen oder ändern möchten, geben Sie hier einen neuen Namen ein.
Makro aus
ausgewählten Modul aufgeführt.
UFI:
Important: do not add Help IDS for SELECTOR_COMMANDS and SELECTOR_CATEGORIES, because they are reused for Customize dialog and will lead to display errors there if assigned.
See #i51556#
Makro aus/Makro speichern in
Zeigt die Bibliotheken und Module an, aus denen Sie Makros öffnen oder in denen Sie Makros speichern können.
Wenn Sie ein Makro mit einem bestimmten Dokument speichern möchten, öffnen Sie zuerst das Dokument und dann diesen Dialog.
Ausführen
Führt das aktuelle Makro aus oder speichert es.
Zuordnen
Anpassen
, in dem sich das ausgewählte Makro einem Menübefehl, einer Symbolleiste oder einem Ereignis zuordnen lässt.
Bearbeiten
Ruft den $[officename]-Basic-Editor auf und öffnet das ausgewählte Makro bzw. den Dialog zum Bearbeiten.
Neu/Löschen
Erzeugt ein neues Makro oder löscht das ausgewählte Makro.
Makro aus
das Modul " Standard " und klicken dann auf
Neu
.
Löschen
.
Neue Bibliothek
Speichert das aufgezeichnete Makro in einer neuen Bibliothek.
Neues Modul
Speichert das aufgezeichnete Makro in einem neuen Modul.
Verwalten
Makros verwalten
, in dem Sie neue Makromodule, Dialoge und Bibliotheken erstellen und vorhandene bearbeiten oder löschen können.
Module/Dialoge (Register)
Dient zum Verwalten von Modulen oder Dialogen.
Modul/Dialog
Hier werden die vorhandenen Makros und Dialoge aufgeführt.
Bearbeiten
Öffnet das ausgewählte Makro bzw. den ausgewählten Dialog zur Bearbeitung.
Neu..
(Modul)
Öffnet den Editor und erstellt ein neues Modul.
Neu...
(Dialog)
Öffnet den Editor und erstellt einen neuen Dialog.
Register Bibliotheken
the three tab pages have no Help button, so no need to have three help pages
Hier können Sie die Makrobibliotheken für die aktuelle Anwendung und geöffnete Dokumente verwalten.
Ort
Wählen Sie die Anwendung bzw. das Dokument mit den Makrobibliotheken, die Sie verwalten möchten.
Bibliothek
Führt die vorhandenen Makrobibliotheken für die aktuelle Anwendung und etwaige geöffnete Dokumente auf.
Bearbeiten
Öffnet den $[officename] Basic-Editor zur Bearbeitung der ausgewählten Bibliothek.
Kennwort
Kennwort
zu oder bearbeitet dieses.
Neu
Erzeugt eine neue Bibliothek.
Name
Geben Sie einen Namen für die neue Bibliothek bzw. das neue Modul ein.
Importieren
Öffnen
.
Makros
Wählen Sie zum Öffnen des Dialogfelds " BeanShell-Makros " die Option " Extras- Makros - Makros verwalten- BeanShell " .
Wählen Sie zum Öffnen des Dialogfelds " JavaScript " die Option " Extras- Makros - Makros verwalten- JavaScript " .
Exportieren
Hiermit öffnen Sie einen Dialog, um die ausgewählte Bibliothek entweder als eine Extension oder als eine Basic-Bibliothek zu exportieren.
Makros
Wählen Sie ein Makro bzw.
Skript aus den Verzeichnissen " user " oder " share " bzw. aus einem geöffneten Dokument.
Doppelklicken Sie auf einen Eintrag, um verfügbare Makros bzw.
Skripte anzuzeigen.
Ausführen
Zum Ausführen eines Skripts markieren Sie das gewünschte Skript in der Liste und klicken dann auf Ausführen.
Fertigstellen
Erzeugt ein neues Skript.
Nachdem Sie einen Namen für das Skript eingegeben haben, wird der Standard-Skripteditor geöffnet.
Geben Sie einen Namen für das Skript ein.
Bearbeiten
Öffnet den Standard-Skripteditor für Ihr Betriebssystem.
Umbenennen...
Öffnet einen Dialog, in dem Sie das ausgewählte Skript umbenennen können.
Löschen...
Fordert Sie zum Löschen des ausgewählten Skripts auf.
Der Dialog " Makro-Selektor " enthält die beiden Listenfelder " Bibliothek " und " Makroname " .
Bibliothek
Wählen Sie ein Makro bzw.
Skript aus den Verzeichnissen " user " oder " share " bzw. aus einem geöffneten Dokument.
Doppelklicken Sie auf einen Listeneintrag, um den Inhalt einer Bibliothek anzuzeigen.
Makroname
Klicken Sie zuerst auf ein Skript und dann auf eine Befehlsschaltfläche.
Makro-Programmierung in $[officename]