# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hauptkanal auswählen
Aktueller Lautstärkeregler:
Aktueller Lautstärkeregler
Auswahl des Kanals für die Hauptlautstärkeregelung:
Einrichten
Konfiguration für die Kanäle.
Verfügbare Kanäle
Angezeigte Kanäle
Hardware-Informationen
Lautstärkeregler ausblenden
& Kanäle einrichten...
Hauptkanal auswählen...
Lautstärke erhöhen
Lautstärke verringern
Stumm
Die Soundkarte mit dem Hauptgerät wurde ausgesteckt. Es wird zu dem Regler %1 auf der Karte %2 gewechselt.
Die letzt Soundkarte wurde ausgesteckt.
Informationen zum Lautstärkeregler
kmixctrl - Hilfsprogramm zum Speichern/Laden von KMix-Lautstärken
KMixCtrl
(c) 2000 by Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Lautstärken als Vorgabe speichern
Lautstärken wiederherstellen
& Stummgeschaltet
Der Lautstärkeregler kann nicht gefunden werden.
Lautstärke bei %1%
(stummgeschaltet)
Lautstärkeregler anzeigen
Ungültiger Lautstärkeregler
Verhalten
An Kontrollleiste andocken
Fügt den Mixer zur KDE-Kontrollleiste hinzu
& Lautstärkeregler der Kontrollleiste aktivieren
Erlaubt das Regeln der Lautstärke von der Kontrollleiste aus
Lautstärken beim Anmelden wiederherstellen
Visuell
Skalenstriche anzeigen
Ein-/Ausschalten von Skalenstrichen für die Schieberegler
Bezeichnungen anzeigen
Ein-/Ausschalten von Bezeichnungen oberhalb der Regler
Regler-Ausrichtung:
& Horizontal
& Vertikal
KMix - Der vollständige Mini-Mixer für KDE
KMix
(c) 1996-2007 Christian Esken (c) 2000-2003 Stefan Schimanski (c) 2002-2005 Helio Chissini de Castro
Christian Esken
Aktueller Betreuer
Helio Chissini de Castro
Mitbetreuer, Alsa 0.9x-Anpassung
Brian Hanson
Solaris-Portierung
Zwischenzeitlicher Betreuer
Erwin Mascher
Verbesserung der Unterstützung für emu10k1-basierte Soundkarten
Sebestyen Zoltan
*BSD-Anpassungen
Lennart Augustsson
Nick Lopez
ALSA-Portierung
Nadeem Hasan
Stummschaltung und Lautstärkevorschau, weitere Fehlerbereinigungen
Verhindert das Anzeigen des Hauptfensters von KMix, wenn KMix bereits läuft.
& Ausblenden
& Kurzbefehle festlegen...
& Kanäle trennen
& Stummgeschaltet
Aufnahmequelle festlegen
Stummschaltung an/aus
An
Aus
%1 stumm/nicht stumm
%1 aufnehmen/nicht aufnehmen
Aufnehmen
(aufnehmen)
%1 (aufnehmen)
Umschalter
unbekannt
Ihnen fehlen die nötigen Rechte, um auf den Alsa-Mixer zuzugreifen. Bitte vergewissern Sie sich, dass alle Alsa-Geräte ordnungsgemäß installiert sind.
Der Alsa-Mixer ist nicht auffindbar. Bitte vergewissern Sie sich, dass die Soundkarte installiert und der Treiber geladen ist.
KMix: Sie haben nicht die nötigen Rechte für den Zugriff auf das Mixer. Bitte sehen Sie in Ihrem Systemhandbuch nach, wie sich das ändern lässt.
KMix: Lautstärkeregler-Daten können nicht geändert werden.
KMix: Lautstärkeregler-Daten sind nicht lesbar.
KMix: Kein Lautstärkeregler gefunden. Bitte vergewissern Sie sich, dass die Soundkarte installiert und der Treiber geladen ist.
KMix: Unbekannter Fehler: Bitte teilen Sie den Entwicklern mit, wie es zu diesem Problem gekommen ist.
Aufnahmepegel des Mikrofon-Eingangs.
Regelt die Lautstärke der Vorder-Lautsprecher oder aller Lautsprecher (abhängig von Ihrem Soundkarten-Modell). Wenn Sie einen Digital-Ausgang verwenden, müssen Sie möglicherweise noch weitere Regler wie z. B. ADC oder DAC verwenden. Für Kopfhörer bieten die meisten Soundkarten einen Kopfhörer-Regler an.
Die meisten Medien wie MP3s oder Videos werden über den PCM-Kanal wiedergegeben. Daher wird die Lautstärke für diese Medien über diesen und den Hauptkanal oder den Kopfhörer-Kanal geregelt.
Regelt die Kopfhörer-Lautstärke. Einige Soundkarten besitzen einen Schalter, der von Hand betätigt werden muss, um den Kopfhörer-Ausgang zu aktivieren.
---
KMix: Sie haben nicht die nötigen Rechte, um auf den Mixer zuzugreifen. Melden Sie sich als Systemverwalter (root) an, und führen Sie den Befehl„ chmod a+rw /dev/mixer*“ aus.
Kmix: Kein Mixer gefunden. Bitte vergewissern Sie sich, dass die Soundkarte installiert ist und der Treiber geladen ist. Unter Linux müssen Sie vielleicht„ insmod“ ausführen, um den Treiber zu laden. Falls Sie das OSS4 von 4front verwenden, geben Sie„ soundon“ ein.
Lautstärke
Bass
Höhen
Synthesizer
PCM
PC-Lautsprecher
Eingang
Mikrophon
CD
Mix
PCM 2
Aufnahmemonitor
Eingangsverstärkung
Ausgangsverstärkung
Eingang 1
Eingang 2
Eingang 3
Digital 1
Digital 2
Digital 3
Telephoneingang
Telephonausgang
Video
Radio
Monitor
3D-Tiefe
3D-Mitte
unbenutzt
KMix: Kein Mixer gefunden. Bitte vergewissern Sie sich, dass die Soundkarte installiert ist und der Treiber geladen ist. Unter Linux müssen Sie vielleicht„ insmod“ ausführen, um den Treiber zu laden. Falls Sie das kommerzielle OSS verwenden, geben Sie„ soundon“ ein.
Gesamtlautstärke
Interner Lautsprecher
Kopfhörer
Ausgang
Aufnahme-Monitor
Eingang
KMix: Sie habe nicht die nötigen Recht, um auf den Mixer zuzugreifen. Bitten Sie Ihren Systemverwalter, /dev/audioctl zu ändern, um Ihnen Zugriff zu gewähren.
Unterstützte Soundtreiber:
Verwendete Soundtreiber:
& Eigene Farben verwenden
Aktiv
Leise:
& Laut:
& Hintergrund:
Stummgeschaltet
Laut:
Hintergrund:
Leise:
& Datei
& HilfeNAME OF TRANSLATORS
Gregor Zumstein,Frank Schütte,Carsten Niehaus,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
zumstein@ssd.ethz.ch,F.Schuette@t-online.de,cniehaus@kde.org,martin.ereth@arcor.de
& Kanäle
Geräte-Einstellungen
Mixer
Lautstärkeregler wählen
Lautstärkeregler
Verfügbare Lautstärkeregler:
Ungültiger Lautstärkeregler angegeben.
Aktueller Lautstärkeregler