# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ein Foto aufnehmen
Kein Avatar
Jemand hat Sie hinzugefügt
Der Kontakt %2 hat Sie zu seiner Kontaktliste hinzugefügt. (Zugang %3)
Kontakte
Information
E-Mail
Neuer Adressbucheintrag
Name für den neuen Eintrag:
& Chat starten...
Einzelne Nachricht senden...
Benutzerinfo
& Datei senden...
& Verlauf anzeigen...
& Neue Gruppe...
Sichtbar wenn offline
Metakontakt ändern...
Kontakt & löschen
Alias ändern...
Kontakt & blockieren
Kontakt & zulassen
Wählen Sie den Adressbucheintrag für„ %1“ aus
Wählen Sie den passenden Eintrag aus dem Adressbuch aus
Adressbuchzuordnung
Avatar auswählenLabel for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
Standard-Identität
Online
AbwesendThis Means the User is Away
Verbinden
Unsichtbar@title:tab
Offline
Unbekannt
Kopieren
Quelle
Ziel
Dateiübertragung %1 abgeschlossen.
Dateiübertragung %1 fehlgeschlagen.
Sie haben die Dateiübertragung %1 abgebrochen
Dateiübertragung %1 abgebrochen.
Kopete-Dateiübertragung
Mit diesem Protokoll können ausschließlich lokal gespeicherte Dateien versendet werden. Bitte speichern Sie die Datei lokal und versuchen Sie es erneut.
Dateiübertragung
Sie müssen einen gültigen lokalen Dateinamen angeben
Ihnen fehlt die Berechtigung zum Schreiben in die ausgewählte Datei
Die Datei„ %1“ existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Datei überschreiben
Der Ordner %1 existiert nicht
Ihnen fehlt die Berechtigung zum Schreiben in den ausgewählten Ordner
Sie müssen einen gültigen lokalen Ordner angeben
Test für das Auswahlteil für Avatare in Kopete
Michaël Larouche
larouche@kde.org
KopeteBrieftaschentest
KopetePassworttest
Gruppe einrichten, in der das Passwort gespeichert wird
Passwort auf neu setzen
Passwort als fehlerhaft ansehen
Eingabeaufforderung für das Passwort
Bild für den Passwortdialog
Dieses Fenster sollte erscheinen, weil Sie ein leeres Passwort verwendet haben.
Ausgehende Nachricht versendet
Ein Kontakt hat Ihnen ein Zischen/Anstupsen gesendet.
Beim Erstellen eines neuen Chatfensters ist ein Fehler aufgetreten. Das Fenster wurde nicht erstellt.
Fehler beim Erstellen des Chatfensters
Zugang Offline
Eine Netzwerkverbindung wurde getrennt. Die Anwendung ist nun im Offline-Modus. Sollen Netzwerk-Aktivitäten fortgesetzt werden, wenn das Netzwerk wieder verfügbar ist?
Diese Anwendung ist derzeit im Offline-Modus. Soll eine Verbindung hergestellt werden?
Diese Anwendung ist derzeit im Offline-Modus. Soll zum Ausführen dieser Aktion eine Verbindung hergestellt werden?
Offline-Modus verlassen?
Verbinden
Offline bleiben
Ihre Verbindung wurde getrennt.
Verbindung verloren.
Die Verbindung zum Instant Messaging-System wurde getrennt. Möglicherweise ist Ihre Internetverbindung unterbrochen, der Dienst ist derzeit gestört oder Sie haben sich mit dem gleichen Zugang von einem anderen Ort angemeldet. Bitte versuchen Sie die Anmeldung zu einem späterem Zeitpunkt erneut.
Es ist keine Verbindung zum Instant-Messaging-Dienst oder zu Gegenstellen möglich.
Verbindung nicht möglich.
Dies bedeutet, dass Kopete den Instant-Messaging-Dienst oder die Gegenstellen nicht erreichen kann. Möglicherweise ist Ihre Internetverbindung unterbrochen oder der Server hat eine Störung. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Mehr Informationen...
Ihre Verbindung wurde getrennt
Sie sind bereits über einen anderen Client oder Rechner mit dem Zugang„ %1“ verbunden
Die meisten proprietären Instant-Messenger-Dienste erlauben keine Verbindung von mehr als einem Ort. Prüfen Sie bitte, dass niemand Ihren Zugang ohne Ihre Erlaubnis verwendet. Wenn Sie einen Dienst benötigen, der mehrere Verbindungen von verschiedenen Orten aus erlaubt, dann verwenden Sie das Jabber-Protokoll.
Der eigene Kontakt kann nicht zur Kontaktliste hinzugefügt werden.„ %1“ wird dem Zugang„ %2“ nicht hinzugefügt.
Fehler beim Erstellen des Kontakts
%2