# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geographische Koordinaten
Orte auf der Erde k\xF6nnen mit einem sph\xE4rischen Koordinatensystem angegeben werden.
Das geographische (erd-abbildende) Koordinatensystem ist an der Drehachse der Erde ausgerichtet.
Es definiert zwei Winkel, die vom Zentrum der Erde gemessen werden.
Ein Winkel, genannt Breite misst den Winkel zwischen einem Punkt und den \xC4quator.
Der andere Winkel, genannt L\xE4nge, misst den Winkel entlang des \xC4quators von einem beliebigen Punkt auf der Erde (Greenwich, England ist als Nullpunkt der L\xE4ngenbestimmung in fast allen modernen Gesellschaften akzeptiert).
Indem man diese beiden Winkel kombiniert, kann man jeden Ort auf der Erde angeben.
Zum Beispiel hat Baltimore, Maryland (USA) die Breite von 39,3 Grad Nord und eine L\xE4nge von 76,6 Grad West.
Also wird ein Vektor, der vom Erdmittelpunkt in einem Winkel von 39,3 Grad \xFCber dem \xC4quator und 76,6 Grad westlich von Greenwich, England gezogen wird, Baltimore durchqueren.
Der \xC4quator ist offensichtlich ein wichtiger Teil des Koordinatensystems, er stellt den Nullpunkt der Breite dar und die H\xE4lfte des Weges zwischen den Polen.
Der \xC4quator ist die grundlegende Fl\xE4che des geographischen Koordinatensystems.
Alle sp\xE4rischen Koordinatensysteme definieren solch eine grundlegende Fl\xE4che.
Linien gleicher Breite werden Parallelen genannt.
Sie bilden Kreise auf der Erdoberfl\xE4che, aber die einzige Parallele, die ein Gro\xDFer Kreis ist, ist der \xC4quator (Breite = 0 Grad).
Linien von gleicher L\xE4nge werden Meridiane genannt.
Der Meridian, der durch Greenwich l\xE4uft, ist der Nullmeridian (L\xE4nge = 0 Grad).
Im Gegensatz zu den Parallele sind die Meridiane alle Gro\xDFe Kreise und sind nicht parallel, sie schneiden sich im Nord- und S\xFCdpol.
\xDCbung:
Auf welcher geographischen L\xE4nge liegt der Nordpol?
Seine Breite betr\xE4gt 90 Grad Nord.
Das ist eine Scherzfrage.
Die L\xE4nge ist am Nordpol (und auch am S\xFCdpol) bedeutungslos.
Er hat alle L\xE4ngen zugleich.