# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Makros aufnehmen
/text/shared/guide/macro_recording.xhp
Makros; aufnehmen
aufnehmen; Makros
Basic; aufnehmen von Makros
Makros aufnehmen
Öffnen Sie das Dokument, für das Sie ein Makro aufzeichnen wollen.
Makro aufzeichnen
, oder wählen Sie den Menübefehl
Extras - Makros - Makro aufzeichnen
.
Makro aufzeich..
mit der Schaltfläche
Aufzeichnung beenden
.
Führen Sie die Aktionen im Dokument aus, die Sie aufzeichnen wollen.
Drücken Sie die Taste Esc, um die Auswahl eines Objekts aufzuheben.
Die Aufzeichnungsfunktion kann diese Aktion nicht aufzeichnen, wenn sie per Mausklick durchgeführt wird.
Aufzeichnung beenden
.
Makro
angezeigt, in dem Sie das Makro speichern und ausführen können.
Makro
auf die Schaltfläche
Schließen
.
Makro speichern in
das Objekt aus, in dem das Makro gespeichert werden soll.
Neue Bibliothek
oder
Neues Modul
und geben Sie einen Namen für die Bibliothek oder das Modul ein.
Makroname
einen Namen für das neue Makro ein.
Verwenden Sie keine Basic-Schlüsselwörter als Namen.
Speichern
.
Beschränkungen der Makro-Aufzeichnung
nicht
aufgezeichnet:
Öffnen eines Fensters wird nicht aufgezeichnet.
Aktionen, die in einem anderen Fenster als dem, in dem die Aufzeichnung gestartet wurde, ausgeführt werden, werden nicht aufgezeichnet.
Fensterwechsel werden nicht aufgezeichnet.
Aktionen, die sich nicht auf den Dokumenteninhalt beziehen, werden nicht aufgezeichnet.
Z.
B.
Änderungen, die in im Optionen-Dialog, in der Makroverwaltung und unter Anpassen gemacht werden.
Selektionen werden nur aufgezeichnet, wenn diese mit der Tastatur erfolgt (Cursorbewegung), aber nicht, wenn die Maus benutzt wird.
Der Makrorekorder ist nur in Calc und Writer verfügbar.
Makro
Programmierung in %PRODUCTNAME
how-to running a macro
how-to testing and debugging a macro
Die Makroaufzeichnungsfunktion steht in %PRODUCTNAME Writer nur für Textdokumente und in %PRODUCTNAME Calc nur für Tabellendokumente zur Verfügung.