# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drucken von Präsentationen
/text/simpress/guide/printing.xhp
Drucken; Präsentationen
Folien; drucken
Notizen; drucken in Präsentationen
Gliederungen; drucken
Präsentationen; drucken
Gekacheltes Drucken von Folien
Ändern;Layout von Handzetteln
Handzettel drucken
Layout;Handzettel drucken
MW made " handouts;.. " a one level entry and added " layout;... "
Drucken von Präsentationen
Standarddruckeroptionen
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Impress - Drucken
.
Einstellen der Druckeroptionen für die aktuelle Präsentation
Datei - Drucken
.
Zusätze
, und wählen Sie die Druckeroptionen.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Impress - Drucken
festgelegten Standardoptionen für den aktuellen Druckauftrag außer Kraft.
Auswählen eines Drucklayouts für Handzettel
Datei - Drucken
.
Im Drucken-Dialog wählen Sie den " Handzettel " -Eintrag aus der Inhalt-Berelch.
Wählen Sie die Anzahl der Folien, die pro Seite gedruckt werden sollen.
Sie können eine Vorschau des Entwurfs von einer bis zu neun Folien pro Seite sehen.
Festlegen der Druckoptionen für Handzettel
Klicken Sie auf das Register " Handout " .
Einfügen - Seitenzahl
, um den Dialog
Kopf- und Fußzeile
zu öffnen.
Notizblätter und Handzettel
, um den Kopf- und Fußzeilentext für Handzettel festzulegen.
Auf diesem Register befinden sich vier Bereiche mit Markierfelder für " Kopfzeile " , " Datum und Uhrzeit " , " Fußzeile " und " Seitenzahl " .
Diese vier Bereiche entsprechen den vier Bereichen in den Ecken der Handzettel-Masteransicht.
Seitenzahl
, wenn Sie die Handzettelseiten nummerieren möchten.
Achten Sie darauf, dass das Markierfeld
Kopfzeile
aktiviert ist, wenn Ihr Kopfzeilentext gedruckt werden soll.
Für alle Folien übernehmen
.
Die Felder in der Handzettel-Masteransicht auf dem Bildschirm werden nicht aktualisiert, aber der von Ihnen eingegebene Text wird gedruckt.
Drucken von Handzetteln oder Notizen
Datei - Drucken
.
Klicken Sie unter Inhalt auf das Feld mit dem von Ihnen gewünschten Druck.
Handzettel
oder
Notizen
und die Anzahl der Folien, die auf jeder Seite gedruckt werden soll.
Wenn Sie ein anderes Layout der Folien auf den gedruckten Seiten möchten, ordnen Sie die Folien mithilfe der Maus in der Handzettelansicht neu an.
Drucken einer Reihe von Folien
Ansicht - Foliensortierung
.
Halten Sie die Umschalttaste gedrückt und klicken Sie auf die Folge von Folien, die gedruckt werden sollen.
Datei - Drucken
.
Druckbereich
auf
Seiten
.
OK
.