# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kxkb;
Andriy.Rysin; & Andriy.Rysin.mail;
Andriy.Rysin; & Andriy.Rysin.mail;
Stephan Johach hunsum@gmx.de Übersetzer
& Andriy.Rysin;
& kxkb; ist eine Anwendung zum Umschalten der Tastaturbelegung und basiert auf der X11-Erweiterung xkb.
KDE
kxkb
keyboard
layout
Einführung
& kxkb; ist das & kde;-Programm zum Umschalten der Tastaturbelegung. Es basiert auf der X11-Erweiterung xkb und ermöglicht den Einsatz verschiedener Tastaturbelegungen zur Eingabe von Text. & kxkb; verfügt über eine Anzeige der aktiven Tastaturbelegung.
Arbeiten mit & kxkb;
Erste Schritte
& kxkb; startet automatisch und verankert sich im Systemabschnitt der Kontrollleiste als Flagge mit einer zwei- oder dreibuchstabigen Beschriftung, wenn mehr als zwei Belegungen einstellt sind oder die Einstellung Anzeige für einzelne Belegung eingeschaltet ist.
Wenn & kxkb; läuft können Sie die Tastaturbelegung mit einem Mausklick auf das Symbol im Systemabschnitt oder über das entsprechende Tastaturkürzel umschalten. Beide Möglichkeiten schalten zur nächsten Belegung weiter. Alternativ können Sie mit der die & RMBn; ein Menü aufrufen und eine Tastaturbelegung auswählen.
Klicken Sie mit der & RMBn; auf das & kxkb;-Symbol. Damit öffnen Sie das Kontextmenü und wählen den Eintrag Einrichten.... Alternativ können Sie in den Systemeinstellungen Land/Region & Sprache Tastaturlayout wählen oder den Befehl kcmshell4 keyboard_layout in einer Konsole eingeben.
& kxkb; einrichten...
Allgemeine Informationen
Der Einstellungsdialog von & kxkb; besteht aus drei Karteikarten: Layout, Umschalt-Einstellungen und Erweitert .Xkb-Optionen. Belegung und Xkb-Optionen sind voneinander unabhängig. Auf der ersten Karte wählen Sie eine Tastaturbelegung und die zugehörigen Optionen wie Variante und Beschriftung.Auf der zweiten Karte finden Sie die Einstellungen zum Umschalten der Belegung, darunter die Auswahl des Kurzbefehls und den Anwendungsbereich (Anwendung, Fenster & etc;). Die Optionen für Xkb auf der dritten Karte sind Einstellungen für das X.org-System, sie werden von & kxkb; nicht verarbeitet. Die Einstellungen werden hier nur festgelegt und an das X.org-System weitergereicht.
& kxkb; kann auf zwei verschiedene Arten arbeiten: Im Umschalt-Modus kann die Tastaturbelegung, die Kurzbefehle und weiter Optionen eingestellt werden. Im zweiten Modus zeigt & kxkb; nur die aktuell eingestellte Belegung an, die Einrichtung und das Umschalten wird im X.Org-Server ausgeführt.
Die Einstellungen von & kxkb; verändern nicht die Konfigurationsdateien von X.org. Ist die Einstellung Tastaturlayouts aktiveren eingeschaltet, werden die entsprechenden Einstellungen von X.org überschrieben. Aktivieren Sie Auf frühere Optionen zurücksetzen, dann ersetzen die Einstellungen auf dieser Seite die zusätzlich auch die Xkb-Einstellungen.
Wenn Auf frühere Optionen zurücksetzen ausgeschaltet ist, dann werden die aktuell ausgewählten Einstellungen für Xkb mit den Einstellungen aus der Konfigurationsdatei von X.org zusammengeführt.
Ist Auf frühere Optionen zurücksetzen eingeschaltet, dann initialisiert & kxkb; die Tastaturbelegung mit dem Befehl setxkbmap. Unter dem Auswahlfenster mit den Einstellungen wird die bei der Initialisierung ausgeführte Befehlszeile angezeigt. Auch auf der ersten Seite wird Befehlszeile für die ausgewählten Xkb-Einstellungen angezeigt. Bei Problemen oder zur Anpassung von Xkb-Einstellungen ist diese Anzeige sehr hilfreich.
Layout
Auf dieser Karteikarte sehen Sie zur Linken die Liste der verfügbaren Belegungen. Sie können jede einzeln markieren und der Liste der aktiven Belegungen rechts hinzufügen. Sie können zudem die Reihenfolge der Belegungen ändern, durch die mit dem Kurzbefehl oder der Maus gewechselt wird. Die erste Belegung in der Liste wird automatisch als Voreinstellung verwendet.
Manche Belegungen besitzen verschiedene Varianten. Varianten sind meist verschiedene Belegungen für die selbe Sprache. So könnte die Belegung für Ukrainisch vier Varianten haben: basic, winkeys (die Belegung, wie sie in & Windows; vorliegt), typewriter (wie auf der Schreibmaschine) und phonetisch (jeder ukrainische Buchstabe ist auf einen entsprechenden lateinischen Buchstaben transkribiert). Wenn Ihre Belegung über mehrere Varianten verfügt, können Sie diese im Auswahlfeld unter der Liste der aktiven Belegungen auswählen.
Auch die Beschriftung auf dem Anzeigesymbol der Tastaturbelegung kann hier geändert werden.
Die Einstellung für das Tastaturmodell ist unabhängig von Ihrer Tastaturbelegung und bezieht sich auf die Hardware der Tastatur. Moderne Tastaturen, wie sie heute mit einem Rechner ausgeliefert werden, besitzen zwei zusätzliche Tasten und werden als 104-Tasten -Modelle bezeichnet. Dies trifft wahrscheinlich auch auf Ihre Tastatur zu, wenn Sie nicht genau wissen, was für ein Modell Sie haben.
Wenn Sie keine aktive Belegung in die Liste eintragen, bleiben die Tastaturbelegungen ausgeschaltet.
Umschalt-Einstellungen
Hier können Sie die Umschaltregeln für die Tastaturbelegung festlegen. Als Standard ist die Einstellung Global aktiviert. Damit benutzen alle Anwendungen dieselbe Tastaturbelegung. Mit der Einstellung Anwendung wird nur die Tastaturbelegung nur für das Programm umgeschaltet, mit dem Sie gerade arbeiten. Alle anderen Anwendungen haben weiterhin ihre eigene Belegung. Ist die Einstellung Fenster ausgewählt, können sogar einzelne Fenster einer gemeinsamen Anwendung unabhängig voneinander getrennte Tastaturbelegung haben. Ausserdem kann jeder Arbeitsfläche eine eigene Umschaltregelung für die Tastaturbelegung haben.
Im Abschnitt Kurzbefehle können Sie verschieden Arten von Tastenkombinationen zum Umschalten einstellen, zum Beispiel Kombinationen nur aus Modifizierer-Tasten (Ctrl;Shift;), oder Kombinationen wie Ctrl;Shift; K.
Modifizierer-Kurzbefehle
Diese Kurzbefehle werden von X.org und nicht von & Qt;/kde; verarbeitet und auf der Karteikarte Erweitert eingerichtet. Die verfügbaren Kutzbefehle sind fest vorgegeben, sie können jedoch in den Xkb-Dateien geändert werden. Denken Sie daran, bei Änderungen an diesen Dateien auch die Datei xorg.xml zu ändern, da daraus die verfügbaren Kurzbefehle von & kxkb; ausgelesen werden.
Der Nachteil dieser Kurzbefehle ist, dass das Umschalten beim Drücken und nicht beim Loslassen der Tasten erfolgt. Daher werden manchmal Ihre anderen Kurzbefehle, die mit Ctrl;Shift; beginnen, nicht mehr korrekt funktionieren. Weitere Informationen finden Sie im X.org-Fehlerbericht 865.
Wenn es auf Ihrer Tastatur eine dritte Ebene für die Tasten gibt, können Sie den Kurzbefehl zur Aktivierung hier einrichten.
Standard-Kurzbefehle
Diese Kurzbefehle werden von & Qt; bzw. & kde; verarbeitet und bieten mehr Möglichkeiten für verschiedene Tastenkombinationen.
Nachteilig ist, dass die Standard-Kurzbefehle nicht korrekt funktionieren, wenn einige Aufklappfenster wie zum Beispiel ein Kombinationsfeld geöffnet sind.
Erweitert
Mit den Xkb-Optionen können Sie das Verhalten Ihrer Tastatur ändern. Diese Einstellungen werden nicht von & kxkb; verarbeitet, sondern direkt an die Xkb-Erweiterung weitergegeben.
Problemlösungen
Häufige Probleme
Wenn Sie auf eine Tastaturbelegung wechseln und einige Zeichen werden bei der Eingabe nicht angezeigt, prüfen Sie bitte Ihre Regionaleinstellungen, & eg; in ~/.i18n or /etc/sysconfig/i18n. Ihre Locale-Einstellungen vor dem Start von & kde;-Anwendungen muss eine Kodierung mit Zeichen für Ihre Tastaturbelegung enthalten. Empfohlen wird die Verwendung von UTF-8, darin sind Kodierungen für die meisten Sprachen enthalten.
Beschreibung der Dateien und Tastaturbelegungen
xkb -Dateien und -Tastaturbelegungen
Die verfügbaren Belegungen sind in /usr/share/X11/rules/xorg.xml beschrieben, die Belegungen selbst finden Sie unter /usr/share/X11/symbols. Beachten Sie, dass die Lage der Dateien abhängig von Ihrer Distribution und Ihrem Betriebssystem unterschiedlich sein kann.
Danksagungen und Lizenz
& kxkb; wird derzeit von & Andriy.Rysin; & Andriy.Rysin.mail; betreut und weiterentwickelt. Außerdem haben weitere Personen an kxkb mitgewirkt:
Shaheed Haque srhaque@iee.org
Ilya Konstantinov kde-devel@future.galanet.net
Übersetzung Stephan Johach hunsum@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Um Ihre XFree86-Einstellungen zu aktivieren, muss sowohl die Einstellung Tastaturbelegung aktivieren im Reiter Belegung als auch die Einstellung xkb-Optionen aktivieren auf dem Reiter Xkb-Optionen ausgeschaltet sein. Letzeres erreichen Sie auch, indem Sie die Option Auf frühere Optionen zurücksetzen einschalten, wenn keine der xkb-Optionen eingeschaltet ist.
& kxkb; führt die meisten Einstellungen über den Befehl setxkbmap aus. Sie können die ausgeführte Befehlszeile für jede aktive Belegung sehen, wenn Sie diese auswählen. Im Reiter Xkb-Optionen wird die Befehlszeile angezeigt, wenn Sie die entsprechenden Optionen auswählen.
Wenn Sie nur eine aktive Belegung einstellen, richtet kxkb die Tastatur bei der Anmeldung ein und beendet sich wieder. Das Symbol in der Kontrollleiste ist darum nicht zu sehen. Möchten Sie auch dann im Systembereich der Kontrollleiste das Symbol für die Tastaturbelegung sehen, wählen Sie die Option Anzeige für einzelne Belegung.
Einstellung der Xkb-Optionen
Wenn Sie mit dem Tastaturkürzel nicht auf eine andere Tastaturbelegung wechseln können, das Umschalten mit der Maus aber funktioniert, könnte das bedeuten, dass Ihre Tastaturbelegung die dem Tastaturkürzeln geordnete Taste nicht unterstützt.
Bei XFree86 vor der Version 4.3.0 enthielten alle non-latin Belegungen auch die Gruppe latin, und diese Gruppe war die Voreinstellung. Darum funktionierte hier das Drücken von Ctrl;Alt; k immer. Seit der Version 4.3.0 enthalten alle Tastaturbelegungen als Voreinstellung nur eine Gruppe, weshalb dieses Tastaturkürzel bei non-latin-Belegungen eventuell nicht mehr funktioniert.
Mögliche Lösungen sind:
Fügen Sie Ihre Belegung der Liste $nonlatin oder $oldlayouts in /etc/X11/xkb/rules/xfree86 hinzu. Gegebenenfalls liegt die ansprochene Datei auf Ihrem Rechner an einer anderen Stelle.
Ändern Sie das Tastaturkürzel auf ein anderes, sprachneutrales, & eg; Ctrl; Menü
Schalten Sie die Option ein, mit der die Gruppe us in Ihre Tastaturbelegung aufgenommen wird (im Prinzip identisch mit Lösung 1).
& kxkb; benutzt mittlerweile anstelle von xmodmap die xkb-Erweiterung. Wollen Sie selbst eine Tastaturbelegung erstellen, besorgen Sie sich aus /etc/X11/xkb/symbols (bei XFree86 4.3.0 oder neueren Versionen ist es /etc/X11/xkb/symbold/pc) eine, die Ihren Vorstellungen am ehesten entspricht, benennen Sie die Datei um und ändern Sie sie. Danach müssen Sie die neue Datei nur noch in /etc/X11/xkb/rules/xfree86.lst eintragen. Bei XFree86 4.3.0 oder neueren Versionen sollten Sie dies zusätzlich in /etc/X11/xkb/rules/xfree86.xml - es gibt bereits Pakete, die diese Datei benutzen, & kxkb; aber derzeit noch nicht. Bei nächsten start wird kxkb die Belegung erkennen. Anmerkung: Zum Bearbeiten der Datei benötigen Sie Systemverwalter-Rechte.