# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/799
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
TORISEL
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist TORISEL?
TORISEL ist ein Konzentrat und Verdünnungsmittel zur Herstellung einer Infusionslösung (Tropfinfusion in eine Vene).
Es enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Temsirolimus.
Wofür wird TORISEL angewendet?
TORISEL wird zur Behandlung von Patienten mit fortgeschrittenem Nierenzellkarzinom (Nierenkrebs) angewendet.
Da es nur wenige Patienten mit Nierenzellkarzinom gibt, gilt die Krankheit als „ selten“, weshalb TORISEL am 6.
April 2006 als Arzneimittel für seltene Leiden (ein so genanntes Orphan- Arzneimittel) ausgewiesen wurde.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird TORISEL angewendet?
TORISEL muss unter der Aufsicht eines Arztes angewendet werden, der über Erfahrung in der Anwendung von Arzneimitteln gegen Krebs verfügt.
Die empfohlene Dosis beträgt 25 mg über 30 bis 60 Minuten einmal wöchentlich.
Die Patienten sollten etwa 30 Minuten vor jeder Dosis von TORISEL ein Antihistaminikum (Arzneimittel zur Vorbeugung von allergischen Reaktionen) erhalten.
Die Behandlung mit TORISEL sollte so lange fortgesetzt werden, bis der Patient keinen therapeutischen Nutzen mehr davon hat oder unzumutbare Nebenwirkungen auftreten.
Einige Nebenwirkungen können beherrscht werden, indem die Behandlung unterbrochen oder die Dosis herabgesetzt wird.
TORISEL sollte bei Patienten mit schweren Nierenleiden oder mit Leberproblemen mit Vorsicht angewendet werden.
Die Anwendung bei Patienten mit schweren Leberproblemen wird nicht empfohlen.
Wie wirkt TORISEL?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in TORISEL, Temsirolimus, ist ein Wirkstoff gegen Krebs, der das Protein „ mammalian target of rapamycin“ (mTOR) blockiert.
Im Körper bindet Temsirolimus an ein Protein im Inneren von Zellen und bildet einen so genannten „ Komplex“ (eine bestimmte Art von chemischer Bindung).
Dieser Kompex blockiert das Protein mTOR.
Da mTOR an der Kontrolle der Zellteilung beteiligt ist, verhindert TORISEL die Teilung von Krebszellen und hemmt dadurch das Wachstum und die Ausbreitung von Nierenkrebs.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde TORISEL untersucht?
Die Wirkungen von TORISEL wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Die Wirksamkeit von TORISEL wurde in einer Hauptstudie an 626 Patienten mit fortgeschrittenem Nierenzellkarzinom und ungünstiger Prognose untersucht.
In der Studie wurde die Wirkung von 25 mg TORISEL einmal wöchentlich mit der von Interferon alfa (einem anderen Arzneimittel gegen Krebs) und mit der von 15 mg TORISEL einmal wöchentlich in Kombination mit Interferon alfa verglichen.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war, wie lange die Patienten überlebten.
Welchen Nutzen hat TORISEL in diesen Studien gezeigt?
Patienten, die nur mit TORISEL behandelt wurden, überlebten länger als Patienten, die nur Interferon alfa erhielten.
In der Hauptstudie überlebten die Patienten, die nur TORISEL erhielten, durchschnittlich 10,9 Monate, verglichen mit 7,3 Monaten unter der alleinigen Behandlung mit Interferon alfa.
Die Patienten, die die niedrigere Dosis von TORISEL in Kombination mit Interferon alfa erhielten, überlebten ähnlich lange (8,4 Monate) wie die Patienten, die nur mit Interferon alfa behandelt wurden.
Welches Risiko ist mit TORISEL verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen im Zusammenhang mit TORISEL (beobachtet bei mehr als 3 von 10 Patienten) sind Anämie (verringerte Anzahl roter Blutkörperchen), Nausea (Übelkeit), Hautausschlag, Anorexie (Appetitlosigkeit), Ödem (Schwellung durch Flüssigkeitsansammlung im Gewebe) und Asthenie (Schwäche).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit TORISEL berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
TORISEL darf nicht angewendet werden bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) auf Temsirolimus, dessen Metabolite (Abbauprodukte) wie z.
B.
Sirolimus (ein Arzneimittel zur Verhinderung der Abstoßung transplantierter Nieren), auf Polysorbat 80 oder einen der anderen Bestandteile des Arzneimittels reagieren.
Warum wurde TORISEL zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von TORISEL bei der Erstbehandlung von Patienten mit fortgeschrittenem Nierenzellkarzinom und mindestens drei der folgenden prognostischen Risikofaktoren gegenüber den Risiken überwiegen: • weniger als ein Jahr seit der ersten Diagnose des Nierenzellkarzinoms, • Karnofsky-Index (zur Beurteilung des Allgemeinzustandes) von weniger als 70, • Hämoglobin weniger als die untere Grenze des Normalbereichs, • korrigierter Calciumwert von mehr als 10 mg/dl, • Lactatdehydrogenase mehr als das 1,5fache der oberen Grenze des Normalbereichs, • mehr als ein von Metastasen befallenes Organ.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von TORISEL zu erteilen.
Weitere Informationen über TORISEL:
Am 19.
November 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Wyeth Europa Ltd. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von TORISEL in der gesamten Europäischen Union.
Den Registriereintrag über die Ausweisung von TORISEL als Arzneimittel für seltene Leiden finden Sie hier.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für TORISEL finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 10-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
2/2