# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Gibt bei Erfolg eine Ingres II Verbindungskennung zurück, oder FALSE, wenn ein Fehler auftritt.
ingres_connect() öffnet eine Verbindung zu dem Ingres Datenbankserver, der im database Argument angegeben ist und die Syntax [node_id: :]dbname[ / svr_class] hat.
Wenn einige Parameter fehlen, benutzt ingres_connect() die Werte, die in der php.ini für ingres.default_database, ingres.default_user und ingres.default_password eingetragen sind.
Die Verbindung wird geschlossen, wenn das Skript zuende ist oder wenn die Funktion ingres_close() mit der aktuellen Verbindungskennung aufgerufen wird.
Alle anderen Ingres-Funktionen benutzen standardmässig die zuletzt geöffnete Verbindung, so dass Sie den Rückgabewert nur dann speichern müssen, wenn Sie mehr als eine Verbindung zur gleichen Zeit benutzen.
Beispiel 1. ingres_connect() Beispiel
?php $link = ingres_connect ("mydb", "user", "pass") or die ("Verbindung fehlgeschlagen"); print ("Verbindungsaufbau erfolgreich"); ingres_close ($link);?
Beispiel 2. ingres_connect() Beispiel mit der aktuellen Verbindungskennung
?php ingres_connect ("mydb", "user", "pass") or die ("Verbindung fehlgeschlagen"); print ("Verbindungsaufbau erfolgreich"); ingres_close ();?
Siehe auch ingres_pconnect() und ingres_close().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
