# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KPoker -Handbuch
Das ist die Dokumentation von KPoker, einem kleinen Pokerspiel.
Einf\xFChrung
Was ist KPoker?
KPoker ist ein KDE -konformer Klon dieser h\xF6chst s\xFCchtigmachenden Taschen-Poker-Videospielen, die manchmal auch "Videopoker" genannt werden.
Wo erhalte ich die neueste Version von KPoker?
Die neueste Version von KPoker ist immer erh\xE4ltlich unter
Die KPoker Homepage: http://www.mabi.de/~whynot/kpoker /
Die KDE -Internetseite: http://www.kde.org /
Starte ein neues Spiel.
Oder:
Ctrl N
Wieviele Spieler w\xFCnschen Sie?
Hier entscheiden Sie, ob Sie ein Spiel mit einem Spieler (gegen das Haus) oder ein Spiel mit zwei Spielern spielen.
Ihr Name
Hier k\xF6nnen Sie einen Namen angeben, so dass KPoker Sie pers\xF6nlich ansprechen kann (anstelle von Sie).
Startguthaben der Spieler
Hier k\xF6nnen Sie das Guthaben angeben, mit dem Sie jedes Spiel beginnen.
Die Namen Ihrer Gegner
Hier k\xF6nnen Sie den Namen des anderen Spielers angeben.
Diesen Dialog bei jedem Spielstart anzeigen
Wenn es angekreuzt ist, dann wird das erste Spiel das Sie nach KPoker starten dieses Men\xFC zeigen.
Wenn es nicht angekreuzt ist, dann wird dieses Men\xFC f\xFCr das erste Spiel nicht angezeigt.
Wenn Sie mit Ihren Einstellungen zufrieden sind, dann klicken Sie OK, um das Spiel zu starten.
Ein klicken auf Abbrechen wird das starten eines neuen Spiels abbrechen.
Spiel mit einem Spieler
Wie spielt man?
Zu Beginn erhalten Sie $100.
Sie ziehen f\xFCnf Karten und entscheiden, welche Sie behalten wollen.
Um anzuzeigen welche Karten Sie behalten wollen klicken Sie auf diese.
Das Wort Behalten wird \xFCber der Karte erscheinen.
Anschlie\xDFend ziehen Sie neue Karten f\xFCr die, die Sie nicht behalten wollen.
Das wird durch ein Klick auf Ziehen erreicht.
Das Spiel sieht nun nach, ob Sie eine Poker Hand haben und gibt Ihnen entsprechend der Hand Ihren Gewinn.
Eine genaue Beschreibung finden Sie unter Punktvergabe.
Nun beginnen Sie erneut f\xFCnf Karten zu ziehen und entscheiden sich erneut, welche Sie behalten wollen...
Das Spiel endet, wenn Sie keine weitere Runde spielen k\xF6nnen oder wenn Sie das KPoker -Fenster schlie\xDFen.
Was sind m\xF6gliche Poker Hands?
M\xF6gliche Poker Hands sind:
Buben oder h\xF6her
Zwei Karten der gleichen Wertigkeit, beide Buben oder h\xF6her
Zwei Paare
Zwei Karten der selben Wertigkeit und zwei Karten einer anderen Wertigkeit
Drei einer Art
Drei Karten der selben Wertigkeit
Vier einer Art
Vier Karten der selben Wertigkeit
Full House
Drei Karten einer Wertigkeit und zwei Karten einer anderen
Straight
F\xFCnf Karten einer aufeinanderfolgenden Wertigkeit
Flush
F\xFCnf Karten der gleichen Farbe
Straight Flush
F\xFCnf Karten mit aufeinanderfolgender Wertigkeit und der gleichen Farbe
Royal Flush
Ass, K\xF6nig, Dame, Bube und Zehn der gleichen Farbe
Wieviel Gewinn kriege ich f\xFCr was?
Spiel mit zwei Spielern
Ein Spiel mit zwei Spielern starten
Ein Dialogfenster erscheint.
W\xE4hlen Sie einfach 2 unter der Frage Wieviele Spieler?.
Dann klicken Sie OK.
Ein Spiel mit zwei Spielern spielen
Sie beginnen mit dem ziehen von Karten
dann setzen Sie Geld
nachdem Sie Ihre Karten ausgetauscht haben
erh\xF6hen Sie und zum Schluss sehen Sie die Karten des anderen Spielers und der Gewinner erh\xE4lt das gesamte Geld.
Ziehen
Sie beginnen das Spiel mit $100.
Nach dem klicken auf Ziehen erhalten Sie f\xFCnf Karten.
Einsatz
Nun entscheiden Sie, ob die Karten gut sind oder nicht.
Wenn ja, dann setzen Sie etwas Geld - mindestens $5 und h\xF6chstens $20.
Klicken Sie einfach auf +$5 und \xE4hnliche Tasten.
Tauschen
Nun entscheiden Sie welche Karten Sie behalten wollen.
Klicken Sie auf diese. (Wenn Sie einen Royal Flush haben, dann tauschen Sie bitte keine Karte.) Wenn Sie fertig sind klicken Sie abermals auf die Ziehen -Taste, dann erhalten Sie wahrscheinlich neue Karten.
Wenn Sie keine neuen Karten erhalten, hat der Computergegner sehr gute Karten (oder zumindest keine schlechten Karten) und er hat erh\xF6ht.
Sie m\xFCssen sich dann entscheiden, ob Sie mit dem Einsatz mithalten oder die Runde beenden.
Standardm\xE4\xDFig halten Sie mit dem Einsatz mit.
Klicken Sie nochmals auf Ziehen, wenn Sie fertig sind.
Erh\xF6hen
Nachdem Sie neue Karten erhalten haben k\xF6nnen Sie Ihren Einsatz ein wenig erh\xF6hen.
Das geht genauso, wie in der Einsatz-Phase, daher erkl\xE4re ich es nicht nocheinmal.
Klicken Sie auf die Ziehen-Taste (die nun mit Sehen! beschriftet ist), wenn Sie fertig sind.
Sehen / Ziehen
Ich wei\xDF ich habe von vier Phasen gesprochen und das ist die f\xFCnfte.
Aber sie funktioniert im wesentlichen wie die Ziehen-Phase.
Sie werden die Karten das Computergegners sehen und die Karten des Gewinner werden blinken.
Der Sieger erh\xE4lt das gesamte Geld.
Klicken Sie auf Ziehen, um eine neue Runde zu beginnen!
Die blinkenden Karten sind nicht notwendigerweise die besten Karten des Spielers.
Nur die Karten blinken, denen der Gewinn zu verdanken ist.
Wenn Sie also zwei Paare haben (z.B.
2 * 2 und 2 * 3) und ein As, aber nur das As blinkt, dann hat der Computerauch diese Paare (2 * 2 und 2 * 3), aber kein As.
Befehle und Tastaturk\xFCrzel
Hier werden die Men\xFCeintr\xE4ge kurz beschrieben.
Das Spiel -Men\xFC
Das Spiel -Men\xFC besteht aus 3 Optionen.
Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt Starte ein neues Spiel..
Speichert Ihr aktuelles Spiel.
Es wird jedes vorher gespeicherte Spiel ersetzen.
Beendet KPoker.
Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Das blendet die Men\xFCleiste ein oder aus.
Ist sie ausgeblendet und Sie wollen sie dennoch nutzten, klicken Sie mit der rechten Maustaste in das Spielfeld von KPoker denn erscheint ein Men\xFC.
Hier w\xE4hlen Sie Men\xFCleiste anzeigen und die Men\xFCleiste wird wieder eingeblendet.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Das wird die Statusleiste ein- oder ausblenden.
Die Statusleiste befindet sich unten im KPoker -Fenster.
Sie enth\xE4lt Spielanweisungen und den Gewinn der Vorrunde.
Einstellungen Kl\xE4nge
Diese Einstellung schaltet den Ton an oder aus.
Einstellungen Blinkende Karten
Ist diese Einstellung angekreuzt, dann blinken die Karten, die f\xFCr den Gewinn verantwortlich sind.
Ist sie nicht angekreuzt, dann blinken keine Karten.
Einstellungen Einsatz bestimmen ist Standard
Ist diese Einstellung nicht angekreuzt und Sie spielen ein Spiel f\xFCr zwei Spieler, m\xFCssen Sie auf Einsatz anpassen klicken, wenn Ihr Gegner den Einsatz erh\xF6ht.
Andernfalls w\xFCrdn KPoker glauben Sie geben auf!
Andernfalls, wenn diese Einstellung angekreuzt ist und Sie in der selben Situation sind, wird das Spiel standardm\xE4\xDFig Ihren Einsatz erh\xF6hen und Sie m\xFCssen darauf achten, wenn Sie aufgeben wollen.
Einstellungen Einstellungen speichern
Dies speichert alle Einstellungen, die Sie vorgenommen haben.
Diese werden automatisch widerhergestellt, wenn Sie das n\xE4chste Mal KPoker starten.
Einstellungen Sielkarten festlegen
Das \xF6ffnet ein Fenster, in dem Sie die Vor-und R\xFCckseite der Karten in KPoker bestimmen k\xF6nnen.
Einstellungen KPoker einrichten...
Das \xF6ffnet ein Dialogfenster.
Dort sind eine oder drei Optionen zu bestimmen:
Im ersten Textfeld k\xF6nnen Sie in Millisekunden festlegen, wie lange es dauert, bis Sie die n\xE4chsten Karten sehen.
Hier k\xF6nnen Sie das austeilen der Karten beschleunigen, wenn Ihnen die realistische Standard-Geschwindigkeit nicht gef\xE4llt.
Im Textfeld mit der Bezeichnung Maximaler Einsatz, legen Sie den maximalen Einsatz f\xFCr jede Hand fest.
Im Textfeld mit der Bezeichnung Minimaler Einsatz, legen Sie den minimalen Einsatz f\xFCr jede Hand fest.
Die Felder f\xFCr Maximaler Einsatz und Minimaler Einsatz werden im Einzelspielermodus nicht gezeigt.
Im Einzelspielermodus kann nur die Karten-Verz\xF6gerung ver\xE4ndert werden.
Wie Sie sehen k\xF6nnen, werden alle \xC4nderungen in der n\xE4chsten Runde aktiviert.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KPoker -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KPoker \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Standard-Tastenbelegungen
Mitwirkende und Lizenz
Programm Copyright 1997-2000 Jochen Tuchbreiter whynot@mabi.de, Andreas Beckermann b_mann@gmx.de
Chris Holmes - Idee, das Spiel zu schreiben und Teile des Aussehens
John Fitzgibbon - stellte die Kartenbilder zur Verf\xFCgung
Nico Schirwing - malte die R\xFCckseiten der Karten
Andreas Beckermann - betreut zu Zeit das Spiel
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie KPoker erhalten?
KPoker ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KPoker k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
\xDCbersetzung und Installation
Um KPoker auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KPoker -Distribution:
Da KPoker autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.