# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Farbauswahl
(c) 2007 Matthew Woehlke
Matthew Woehlke
Jeremy WhitingCurrent color scheme
AktuellDefault color scheme
Standard
Die Auswahl eines anderen Farbschemas verwirft Ihre bisherigen Änderungen
Sind Sie sicher?
Ihnen fehlt die Berechtigung, dieses Farbschema zu löschen.
Fehler
Farbschema importieren
Bei dem ausgewählten Schema scheint es sich um ein altes KDE-3-Schema zu handeln. KDE wird versuchen, das Schema zu importieren, jedoch wurden seit KDE 3 viele Farbzuordnungen neu eingeführt. Wahrscheinlich müssen einige Anpassungen von Hand durchgeführt werden. Dieses Farbschema wird nicht automatisch gespeichert.
Hinweis
Farbschema speichern
Geben Sie einen & Namen für das Farbschema ein:
Ein Farbschema mit diesem Namen existiert bereits. Möchten Sie es überschreiben?
Ihnen fehlt die Berechtigung, dieses Farbschema zu überschreiben.
Variiert
Normaler Hintergrund
Alternativer Hintergrund
Normaler Text
Text (inaktiv)
Text (aktiv)
Verknüpfung
Besuchte Verknüpfung
Negativer Text
Neutraler Text
Positiver Text
Dekoration (Fokussiertes Element)
Dekoration (Hover; Überfahren mit der Maus)
& Schema
Neue Farbschemata aus dem Internet herunterladen
Neue Farbschemata & herunterladen...
Ein Farbschema aus einer Datei importieren
Farbschema importieren...
Das aktuelle Farbschema speichern
Schema speichern
Das ausgewählte Farbschema entfernen
Schema entfernen
Vorschau
Optionen
Farbeffekte für inaktive Fenster anwenden
Andere Farbe für & inaktive Auswahl
Sortierte Spalte in Listen einfärben
Farben auf & Nicht-KDE-4-Programme anwenden
Fensterheber
Minimum
Maximum
Kontrast
Farbsatz:
Farbschema zum Ändern/Ansehencolor-sets
Allgemeine Farbencolor-sets
Anzeigencolor-sets
Fenstercolor-sets
Knopfcolor-sets
Auswahlcolor-sets
Kurzinfo
Neue Zeile
1
Allgemeiner Hintergrund
Allgemeiner Text
Fenster-Hintergrund
Fenster-Text
Knopf-Hintergrund
Knopf-Text
Auswahl-Hintergrund
Ausgewählter Text
Ausgewählter inaktiver Text
Kurzinfo-Hintergrund
Kurzinfo-Text
Aktive Titelleiste
Text in aktiver Titelleiste
Inaktive Titelleiste
Text in inaktiver Titelleiste@title:tab color transformations on inactive elements
Inaktiv
Intensität:
Intensitäts-Effekt-Typ (inaktive Elemente)no inactive intensity effect
Keine
Einfärben
Abdunkeln
Aufhellen
Intensitäts-Effekt-Stärke (inaktive Elemente)
Farbe:
Farb-Effekt-Typ (inaktive Elemente)no inactive color effect
Sättigung vermindern
Überblenden
Einfärben
Farb-Effekt-Stärke (inaktive Elemente)
Farbe (inaktiv)
Kontrast:
Kontrast-Effekt-Typ (inaktive Elemente)no inactive contrast effect
Kontrast-Effekt-Stärke (inaktive Elemente)@title:tab color transformations on disabled elements
Deaktiviert
Intensitäts-Effekt-Typ (deaktivierte Elemente)no disabled intensity effect
Intensitäts-Effekt-Stärke (deaktivierte Elemente)
Farb-Effekt-Typ (deaktivierte Elemente)no disabled color effect
Farb-Effekt-Stärke (deaktivierte Elemente)
Farbe (deaktivierte Elemente)
Kontrast-Typ (deaktivierte Elemente)no disabled contrast
Kontrast-Stärke (deaktivierte Elemente)
Fenstertext auf Fenster-Hintergrundcolor-kcm-preview
Fenstertext
color-kcm-preview
Normaler Text
color-kcm-preview
Verknüpfung
color-kcm-preview
besucht
color-kcm-preview
a
color-kcm-preview
i
color-kcm-preview
!
color-kcm-preview
=
color-kcm-preview
+
color-kcm-preview
Ausgewählter Text
Knopf-Text auf Knopf-Hintergrundcolor-kcm-preview
Knopf
Normaler Text auf normalem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Normal
Verknüpfung auf normalem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Besuchte Verknüpfung auf normalem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Text (aktiv) auf normalem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Aktiv
Text (inaktiv) auf normalem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Inaktiv
Negativer Text auf normalem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Negativ
Neutraler Text auf normalem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Neutral
Positiver Text auf normalem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Positiv
Normaler Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Überfahren
Aktiver Text auf aktivem Hintergrund (Hinweis: Der aktive Hintergrund wird vom aktivem Text abgeleitet und kann zurzeit nicht separat eingestellt werden.)
Text (inaktiv) auf alternativem Hintergrundcolor-kcm-set-preview
Alternativ
Negativer Text auf negativem Hintergrund (Hinweis: Der negative Hintergrund wird vom negativem Text abgeleitet und kann zurzeit nicht separat eingestellt werden.)
Neutraler Text auf neutralem Hintergrund (Hinweis: Der neutrale Hintergrund wird vom neutralem Text abgeleitet und kann zurzeit nicht separat eingestellt werden.)
Positiver Text auf positivem Hintergrund (Hinweis: Der positive Hintergrund wird vom positivem Text abgeleitet und kann zurzeit nicht separat eingestellt werden.)
Normaler Hintergrundcolor-kcm-set-preview
AktivierungNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org, tr@erdfunkstelle.de
Speichern...
& Importieren...
Aktives Fenster
Text für aktive Fenster
Inaktives Fenster
Text für inaktive Fenster
Farben Dieses Modul ermöglicht die Auswahl des Farbschemas für KDE. Dabei geht es um Bedienelemente wie Titelleisten, Menütexte usw. Wählen Sie das Element aus der Liste, dessen Farbe Sie ändern möchten, oder klicken Sie auf die graphische Beispiel-Darstellung der Arbeitsfläche. Farbeinstellungen lassen sich als Schema speichern, das dann wieder geändert oder gelöscht werden kann. KDE wird mit einigen fertigen Farbschemata ausgeliefert, auf denen Ihre eigenen basieren können. Alle KDE-Programme folgen dem jeweils ausgewählten Farbschema. Auch Nicht-KDE-Programme können teilweise oder vollständig diesen Vorgaben folgen, wenn diese Einstellung aktiv ist.
Dies ist eine Vorschau der Farbeinstellungen, die angewendet werden, sobald Sie auf„ Anwenden“ oder„ OK“ klicken. Sie können auf verschiedene Teile des Vorschaubildes klicken. Der Name im Kasten„ Elementfarbe“ ändert sich je nach dem Teil, auf den Sie geklickt haben.
Dies ist eine Liste vordefinierter Farbschemata, einschließlich solcher, die Sie eventuell selbst erstellt haben. Sie können eine Vorschau für ein Farbschema sehen, indem Sie es aus der Liste auswählen. Das jeweils aktuelle Schema wird durch das neu ausgewählte ersetzt. Achtung: Falls Sie die Änderungen an dem aktuellen Schema noch nicht angewendet haben, gehen diese Änderungen bei der Auswahl eines neuen Schemas verloren.
Drücken Sie diesen Knopf, wenn Sie Ihre aktuellen Farbeinstellungen als neues Farbschema speichern möchten. Sie werden anschließend nach einem Namen dafür gefragt.
Drücken Sie diesen Knopf, um das ausgewählte Farbschema zu entfernen. Beachten Sie, dass dieser Knopf deaktiviert ist, wenn Sie nicht die nötigen Benutzerrechte besitzen.
Drücken Sie diesen Knopf, um ein neues Farbschema zu importieren. Beachten Sie, dass dieses Schema nur für den aktuellen Benutzer zugänglich ist.
Standard
Aktiver Titelknopf
Aktiver Fensteranfasser
Inaktiver Fensteranfasser
Benutzte Verknüpfung
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird die sortierrelevante Spalte einer Liste durch einen schattierten Hintergrund hervorgehoben.
Mit diesem Regler wird der Kontrast des ausgewählten Farbschemas geändert. Die Einstellung wirkt sich nur auf die Ränder von 3D-Objekten aus.Low Contrast
GeringHigh Contrast
Hoch
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird das gewählte Farbschema auch auf Nicht-KDE-Anwendungen angewendet.
(c) 1997-2005, die Farbauswahl-Entwickler
Das Farbschema ließ sich nicht entfernen. Vielleicht haben Sie keine Berechtigung, die Datei zu verändern, in der das Farbschema gespeichert ist.
Überschreiben
Import fehlgeschlagen
Unbenanntes Design
Standardtext
Benutzte VerknüpfungMenu item
Öffnen