# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Module
Eine Gruppe dieses Namens existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Gruppenname bereits in Verwendung
Neue Gruppe
Standardordner der Gruppen als Vorschlag verwenden
Hinzufügen
Löschen
Umbenennen
Symbol auswählen...
Einrichten...
XML
SQLite
Nepomuk
Rechner ausschalten
Erscheinungsbild
Einstellungen zum Erscheinungsbild ändern
Gruppen
Gruppen verwalten
Netzwerk
Netzwerk und Downloads
Web-Oberfläche@action
KGet-Bedienung über das Netzwerk oder das Internet
Verifizierung
Erweitert
Weitere Einstellungen
Transfermodulename of download
Name
Status@action:button start a transfer
GrößeOpen file
Fortschritt
Geschwindigkeit@label Status of transfer
Restzeit
Datei
Prüfsummesignature of a file
Signatur
KGet-Transfernot available
n/v
Stehengeblieben
%1/s@label
Starten@action:button
Anhalten
„ %1“ ist entfernt worden, da es eine falsche Dateigröße gemeldet hat.
Fehlerthe type of the hash, e.g. MD5
Typthe used hash for verification
Hashverification-result of a file, can be true/false
Verifiziert
Der Schlüssel zur Verifizierung der Signatur fehlt. Möchten Sie ihn herunterladen?
Die Signatur für„ %1“ kann nicht verifiziert werden. Sehen Sie in den Transfereinstellungen nach für mehr Informationen.
Signatur nicht verifiziert
Es ist kein Server für das Herunterladen von Signaturschlüsseln in den Einstellungen angegeben. Das Herunterladen ist abgebrochen worden.
Kein Schlüsselserver
Es kann kein nützlicher Schlüsselserver gefunden werden, daher ist der Schlüssel nicht heruntergeladen worden. Fügen Sie weitere Server in den Einstellungen hinzu, oder starten Sie KGet neu und versuchen Sie es erneut herunterzuladen.
Herunterladen läuft ...transfer state: finished
AngehaltenThe transfer is aborted
Fehler beim Herunterladen von %1
Sind Sie sicher, dass Sie die Gruppe mit dem Namen„ %1“ entfernen möchten?
Gruppe entfernen
Sind Sie sicher, dass Sie die folgenden Gruppen entfernen möchten?
Gruppen entfernen
Eine Datei namens„ %1“ existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Bestehende Datei überschreiben?
Das Speichern unter„ %1“ ist nicht möglich.
Meine Downloads
Fortsetzen nicht möglich: KGet kann mit diesem Protokoll nicht herunterladen.
Nicht unterstütztes Protokoll
Neuer Download
Adresse eingeben:
Speichern unter
Ungültige Adresse: %1
Ungültige Adresse, das Protokoll fehlt: %1
Sie haben bereits einen Download von diesem Speicherort abgeschlossen: %1 Möchten Sie es erneut herunterladen?
Erneut herunterladen?
Die Datei vom folgenden Speicherort wird bereits heruntergeladen: %1 Möchten Sie es löschen und erneut herunterladen?
Löschen und erneut herunterladen?
Ordner ist schreibgeschützt
Sie haben diese Datei bereits von einem anderen Speicherort herunterladen. Soll die Datei jetzt neu heruntergeladen und die vorherige Datei gelöscht werden?
Diese Datei wurde bereits heruntergeladen. Trotzdem herunterladen?
Sie laden die gleiche Datei bereits herunter.
Die Datei existiert bereits.
Der Modul-Lader kann folgendes Modul nicht laden: %1
%1 wird nicht gelöscht. Es handelt sich um einen Ordner.
%1 wird nicht gelöscht. Es handelt sich nicht um eine lokale Datei.
KGet beenden
KGet wird beendet, weil alle Transfers abgeschlossen sind.
Der Rechner wird nun heruntergefahren, weil alle Downloads abgeschlossen sind.transfer state: connecting
Verbinden...
Der Download„ %1“ kann nicht verifiziert werden. Möchten Sie ihn reparieren?
Der Download„ %1“ kann nicht verifiziert werden. Möchten Sie es erneut herunterladen?
Die Verifizierung ist fehlgeschlagentransfer state: running
Läuft...
Eintrag hinzufügen
„ %1“ würde zu„ %2“ werdenthe string that is used to modify an url
Änderungszeichenkettethe mode defines how the url should be changed
Änderungsmodusthe type of the checksum e.g. md5
Prüfsummentyp
An Dateinamen anhängen
Datei ersetzen
Dateierweiterung ersetzen
Metalink-Datei wird heruntergeladen...
Das Herunterladen ist fehlgeschlagen, da keine funktionierenden Adressen gefunden werden konnten.
Ein Fehler ist aufgetreten...
Dateiauswahl
Der Download kann nicht verifiziert werden. Möchten Sie ihn reparieren? Falls das Reparieren nicht gelingt, wird der Download neu gestartet.
Suchmaschine hinzufügen
Name der Suchmaschine:
Adresse:
Fehler beim Einlesen der Daten: %1
Die Daten von %1 werden eingelesen:
Öffnen
Zuerst herunterladen
Normal herunterladen
Zuletzt herunterladen
Nicht herunterladen
Datei(en) löschen
Datei verschieben
Baumansicht des Ordners einklappen
Baumansicht des Ordners ausklappen
Wählen Sie einen Ordner, in den die Daten verschoben werden sollen.Choked
JaNot Interesting
Keine
IP-Adresse
Client
Downloadgeschwindigkeit
Uploadgeschwindigkeit
Gedrosselt
Abgewiesen
Verfügbarkeit
VHT
Bewertung
Slot zum Hochladen
Anfragen
Heruntergeladen
Hochgeladen
Interessiert
Interessant
IP-Adresse der Gegenstelle
Das von der Gegenstelle verwendete Programm
Downloadgeschwindigkeit
Uploadgeschwindigkeit
Gibt an, ob Sie durch die Gegenstelle geblockt werden. Wenn Sie geblockt werden, sendet die Gegenstelle Ihnen keine Daten.
Abgewiesen bedeutet, dass die Gegenstelle Ihnen in den letzten 2 Minuten keine Daten mehr gesendet hat
Die Datenmenge, die die Gegenstelle vom Torrent besitzt
Gibt an, ob die Gegenstelle VHT aktiviert hat
Die Punktzahl der Gegenstelle. KTorrent verwendet diese, um zu bestimmen, an wen Daten hochgeladen werden.
Nur Gegenstellen mit mindestens einem Upload-Slot erhalten Daten
Die Anzahl an Download- und Uploadanfragen
Die von dieser Gegenstelle bereits heruntergeladene Datenmenge
Die zu dieser Gegenstelle bereits hochgeladene Datenmenge
Gibt an, ob die Gegenstelle daran interessiert ist, Daten von Ihnen herunterzuladen
Gibt an, ob Sie daran interessiert sind, Daten von der Gegenstelle herunterzuladen
Adresse
Seeder
Leecher
Downloadanzahl
Nächste Aktualisierung
Adresse
Erweiterte Details für %1
Dateien
Tracker
Webseeds
Der Webseed %1 kann nicht hinzugefügt werden, da er bereits in der Webseed-Liste enthalten ist.
Der Webseed„ %1“ kann nicht entfernt werden, da er Teil des Torrents ist.
Tracker hinzufügen
Geben Sie die Adresse des Trackers ein:
Ungültige Adresse
Es existiert bereits ein Tracker mit dem Namen %1.
Gegenstelle zwangsweise trennen
Gegenstelle verbannen
PrioritätNumber of paralell connections to the mirror
VorschauPercent of File Downloaded
% vollständigDownload first
ZuerstDownload last
ZuletztDownload Normal (not as first or last)
Normalpreview available
Verfügbar
WartendNo preview available
%1%
Block
Gegenstelle
Nummer des Blocks
Fortschritt beim Herunterladen des Blocks
Die Gegenstelle, von der heruntergeladen wird
Downloadgeschwindigkeit des Blocks
Die Dateien, in denen sich der Block befindetDownload normally(not as first or last)
& Erweiterte Details
& Dateien untersuchen
Torrent-Datei wird heruntergeladen ...changing the destination of the file
Zielordner änderntransfer state: downloading
Abgeschlossen@label Speed of transfer
Es können keine Tracker zu privaten Torrents hinzugefügt werden.
Torrent wird untersucht ...Transfer status: seeding
Verteilen...
Torrent-Standardordner auswählen
Temporären Ordner als Standard auswählen
OK@action Refresh download list every x (seconds)
Anmelden
Fehler: %1
Unbekannter Client
Die Protokolldatei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Die Datei %1 kann nicht geschrieben werden: %2
Aus Datei %1 kann nicht gelesen werden
Der Ordner %1 lässt sich nicht erstellen
Die Symbolische Verknüpfung von %1 zu %2 lässt sich nicht erstellen: %3
Verschieben von %1 nach %2 ist nicht möglich: %3
Kopieren von %1 nach %2 ist nicht möglich: %3
Löschen von %1 ist nicht möglich: %2
Erstellen von %1 ist nicht möglich: %2
Die Größe der Datei %1 kann nicht berechnet werden: %2
Die Dateigröße kann nicht berechnet werden: %1
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Die Datei kann nicht expandiert werden: %1
In der Datei kann nicht gesucht werden: %1
Allgemein
VerbindungenLocation = country
Tracker
Disk-Eingabe/Ausgabe
Nicht verbunden
Nicht in Benutzung
Verbindung beendet
Proxy %1:%2 wird aufgelöst
Rechnername %1 wird aufgelöst
Fehler: Anfrage fehlgeschlagen: %1
Verbunden
Fehler: Verbindung zum Webseed fehlgeschlagen
Verbindungsaufbau
Verbindung zum Webseed fehlgeschlagen
Der Rechnername des Webseeds wurde nicht gefunden
Fehler: Verbindung fehlgeschlagen, Server antwortet nicht
Fehler: Zeitüberschreitung der Anfrage
Ohne neue Adresse umgeleitet.
Der Ordner‚ %1‘ ist nicht vorhanden
Ungültiges Zeichen: %1
Dekodierungsfehler
Unerwartetes Ende der Eingabe
%1 kann nicht nach int umgewandelt werden
Der Torrent ist unvollständig.
Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
%1 kann nicht erstellt werden: %2
Indexdatei %1 kann nicht geöffnet werden: %2
Datei %1 kann nicht erstellt werden: %2
Schreiben des ersten Blocks in DND-Datei fehlgeschlagen: %1
Schreiben des letzten Blocks in DND-Datei fehlgeschlagen: %1
%1 kann nicht zum Schreiben geöffnet werden: Nur-Lesen-Dateisystem
Die Datei %1 kann nicht expandiert werden: %2
Fehler: Das Ende der Datei %1 kann nicht gelesen werden
Suchen in Datei %1 nicht möglich: %2
Fehler beim Lesen der Datei %1
Fehler beim Schreiben in Datei %1: %2
Der benötigte Speicherplatz kann auf dem Medium nicht reserviert werden: %1
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Die Torrent-Datei ist beschädigt.
Torrent-Datei %1 kann nicht geöffnet werden: %2
Lesefehler
Beim Laden des Torrents %1 ist ein Fehler aufgetreten: %2 Der Torrent ist möglicherweise beschädigt oder es handelt sich nicht um eine gültige Torrent-Datei.
Beim Laden des Torrents %1 ist ein Fehler aufgetreten.Der Torrent ist möglicherweise beschädigt oder es handelt sich nicht um eine gültige Torrent-Datei.
%1 kann nicht erstellt werden: %2
Sie laden den Torrent %1 bereits herunter. Die Trackerliste beider Torrents wurde zusammengeführt.
Sie laden den Torrent %1 bereits herunter.
Nicht gestartet
Herunterladen beendet
Verteilen beendetStatus of a torrent file
Verteilen
Herunterladen
Speicherplatz wird belegt
In Upload-Warteschlange eingereiht
In Download-Warteschlange eingereiht
Daten werden geprüft
Angehalten. Auf dem Medium ist kein Speicherplatz mehr verfügbar.
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2
Die Indexdatei %1 lässt sich nicht erstellen.
Umleitung ohne Zieladresse
Zeitüberschreitung beim Verbinden mit Tracker %1
Der Rechnername %1 wurde nicht gefunden
Der UDP-Port %1 und die 10 darauf folgenden Ports können nicht verwendet werden.
Ungültige Antwort vom Tracker
Ungültige Daten vom Tracker
Ungültige Tracker-Adresse
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen: %2Transfer state: processing script
Skript wird ausgeführt ...Transfer State: Finished
Abgebrochen
Skript Einrichten
Neues Skript hinzufügen
Skript bearbeiten
Skriptdatei festlegen
KGet
Download-Verwaltungtrust level
Unbekannttrust level
Unbekannttrust level
Keinetrust level
Eingeschränkttrust level
Vollständigtrust level
UneingeschränktSignature here is meant in cryptographic terms, so the signature of a file.
Signatur von %1
Diese Einstellung ist für den aktuellen Transfer nicht verfügbar.
Sie müssen eine Signatur angeben.
Es kann kein Fingerabdruck gefunden werden. Überprüfen Sie, ob die Signatur korrekt ist, oder überprüfen Sie den Download
Der Schlüssel ist zurückgezogen worden.
Der Schlüssel ist deaktiviert.
Der Schlüssel ist ungültig.
Der Schlüssel ist abgelaufen.
Der Schlüssel ist nicht vertrauenswürdig.
Der Schlüssel ist eingeschränkt vertrauenswürdig.
Der Schlüssel ist vollständig vertrauenswürdig.
Der Schlüssel ist uneingeschränkt vertrauenswürdig.
Die Vertrauenswürdigkeit des Schlüssels ist unbekannt.
Unbegrenztpgp signature is verified
Die Signatur ist erfolgreich verifiziert worden.
Die Signatur ist erfolgreich verifiziert worden:pgp signature is not verified
Fehlgeschlagen
Achtung: Die Verifizierung ist fehlgeschlagen. Entweder haben Sie die falsche Signatur eingegeben oder die Daten sind modifiziert worden.
Überprüfung nicht möglich. Prüfen Sie bitte die eingegebenen Daten, stellen Sie sicher, dass gpg-agent läuft und überprüfen Sie bitte die Funktion der Internet-Verbindung (zum Herunterladen der Schlüssel).
Die Funktion ist nicht verfügbar, da KGet ohne Unterstützung für QPGME kompiliert wurde.
Fehler:
Probleme:
Information:
Gruppen-Einstellungen für %1
Stichwort-Einstellungen für Gruppen
Stichwort entfernen
Stichwort hinzufügen
Nepomuk-Semantik-Dienste
Spalten auswählen
Transfer-Details
Datei umbenennen
%1 umbenennen:
& Umbenennen
Prüfsumme hinzufügenAdds the item and reopens the dialog to add a further item
Weitere hinzufügen
„ %1“ „ %2“ ist erfolgreich hinzugefügt worden.
Transfer-Verifizierung für %1
%1 ist erfolgreich verifiziert worden.
Verifizierung erfolgreich
Hinzugefügte Dateien importierencomma, to seperate members of a list
,
Einen Metalink erstellen
Geben Sie allgemeine Informationen zum Metalink ein (optional)
Das Laden von„ %1“ ist nicht möglich.
Metalink-Datei Version 4.0 (*.meta4)
Metalink-Datei Version 3.0 (*.metalink)
Legen Sie den Speicherort festfile as in file on hard drive
Fügen Sie mindestens eine Datei hinzu
Dateieigenschaften
Geben Sie einen Dateinamen ein
Der Dateiname existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Fügen Sie mindestens eine Adresse hinzu
Erforderlichen Daten sind eingegeben worden. Sie können auch zusätzliche Informationen eingeben.
Spiegel hinzufügen
%1 ist erfolgreich hinzugefügt worden.
Die zu verwendenden Spiegel bearbeiten
Nicht angegebenMirror as in server, in url
SpiegelThe priority of the mirror
Standort
Heute
Letzte Woche
Letzten Monat
Vor langer Zeit
Unter 10 MiB
Zwischen 10 und 50 MiB
Zwischen 50 und 100 MiB
Mehr als 100 MiB
Transfer-Verlauf
Datei öffnenThe transfer is running
LäuftThe transfer is stopped
Quelldatei
Ziel
Zeit
Dateigröße
Weniger als 1 MiB
Zwischen 1 und 10 MiB
Zwischen 10 und 100 MiB
Zwischen 100 MiB und 1 GiB
Mehr als 1 GiB
Letzten Monatthe transfer has been finished
Erneut herunterladenDelete selected history-item
Ausgewählte löschen
Datei öffnen
Transfer-Einstellungen für %1
Das Ändern des Zielordners ist nicht möglich gewesen. Der Zielordner bleibt unverändert.
Zielordner nicht verändert
Durchschnittliche Geschwindigkeit: %1/s
%1 von %2fix position for droptarget
Position beibehalten
Die übergebene Datei ist eine KGet-Transferliste
& Herunterladen
Transferliste & laden
Hauptfenster anzeigen
Hauptfenster ausblenden
Zielfeld
Sie können Adressen auf das Zielfeld ziehen und fallen lasen.%1 filename, %2 total size, %3 status
%1 (%2) %3%1 filename, %2 percent complete, %3 downloaded out of %4 total size
%1 (%2% %3/%4) Geschwindigkeit: %5/s%1 filename, %2 percent complete, %3 downloaded out of %4 total size, %5 status
%1 (%2% %3/%4) %5
Bereit
Das Zielfeld ist nun ausgeblendet. Zur Wiederanzeige verwenden Sie bitte das Menü Einstellungen - > KGet einrichten - > Aussehen und Bedienung.
Zielfeld ausblenden
Details für: %1
Alle Downloads
Abgeschlossene Downloads
Transfers:
Downloads@label text in footer
Transfer-Details:
Verknüpfungen importierenDownload the items which have been selected
Markierte herunterladen
Zusätzliche Kopfdaten
Dateiname
Beschreibunglist header: type of file
Dateityp
Adresse (URL)
Verlinkt in: %1 - KGet
Alle gefilterten auswählen
& Alle auswählen
Alle gefilterten abwählen
Auswahl aufheben
Zielfeld anzeigen
Alle Verknüpfungen anzeigen
Ausgewählte Verknüpfungen anzeigen
Im aktiven Rahmen der aktuellen HTML-Seite befinden sich keine Verknüpfungen.
Keine Verknüpfungen@info
Der Serverdienst lässt sich nicht starten: %1@item speed of transfer per seconds
KGet-Weboberfläche@label number
Nr.@label
Dateiname@label Progress of transfer
Entfernen
Quelle:
Speichern unter:
Einstellungen@action
Aktualisieren@action
Adresse eingeben:@action:button
Transferliste aktualisieren alle@action (Refresh very x )seconds
Sek.@action:button
Einstellungen speichern@title
KGet-Weboberfläche | Valid XHTML 1.0 Strict & CSS
Die moderne Download-Verwaltung für KDE
(C) 2005 - 2009, die KGet-Entwickler (C) 2001 - 2002, Patrick Charbonnier (C) 2002, Carsten Pfeiffer (C) 1998 - 2000, Matej Koss
kget@kde.org
Lukas Appelhans
Betreuer, Hauptentwickler, Autor der Torrent-Erweiterung
Dario Massarin
Hauptentwickler
Urs Wolfer
Manolo Valdes
Hauptentwickler, Autor der Multithread-Erweiterung
Matthias Fuchs
Javier Goday
Entwickler
Patrick Charbonnier
Früherer Entwickler
Carsten Pfeiffer
Matej Koss
Joris Guisson
BTCore-Entwickler (KTorrent)
Mensur Zahirovic (Nookie)
Entwurf der Web-Oberfläche
KGet mit Zielfeld starten
KGet mit ausgeblendetem Hauptfenster starten
KGet ohne Zielfeld-Animation starten
Unit-Tests ausführen
Adresse(n) zum Herunterladen
KGet-Transferliste
Transferliste exportieren
& Neuer Download...
Transferliste & importieren...
Transferliste exportieren...
Transferliste als & Text exportieren...
Einen & Metalink erstellen
Symbol festlegen...
Automatisches Einfügen
Automatisches einfügen schaltet den Modus für automatisches Einfügen ein/aus. Ist diese Einstellung aktiviert, durchsucht KGet die Zwischenablage in regelmäßigen Abständen nach Adressen (URLs) und fügt diese automatisch zum Herunterladen ein.
KGet als Download-Verwaltung für Konqueror verwendendelete selected transfer item
Ausgewählte entfernendelete all finished transfers
Alle abgeschlossenen entfernenredownload selected transfer item
Ausgewählte erneut herunterladen
Alle starten / wiederaufnehmen
Ausgewählte starten / wiederaufnehmen
Alle anhalten
Ausgewählte anhalten
Starten / Wiederaufnehmen
Zielordner öffnen
Datei öffnen
Details anzeigen
Adresse in die Zwischenablage kopieren
& Transfer-Verlauf
& Gruppen-Einstellungen
& Transfer-Einstellungen
Verknüpfungen & importieren...
Sie benutzen KGet das erste Mal. Soll KGet als Download-Verwaltung in Konqueror eingebunden werden?
Einbindung in Konqueror
Einbinden
Nicht einbinden
Alle unterstützten Dateienwindow title including overall download progress in percent
KGet– %1%
Downloads abgeschlossen
Folgende Datei ist erfolgreich herunterladen worden: %1
Es sind noch Downloads aktiv. Soll KGet wirklich beendet werden?
Beenden bestätigen
Gruppennamen eingeben
Gruppenname:
Entfernen des Transfers bestätigen
Die KGet-Download-Verwaltung für Konqueror wurde vorübergehend deaktiviert. Wenn Sie KGet dauerhaft deaktivieren möchten, ist dies unter„ Einstellungen - > Erweitert“ möglich, indem Sie das Ankreuzfeld„ KGet als Download-Verwaltung für Konqueror verwenden“ deaktivieren.NAME OF TRANSLATORS
Panagiotis Papadopoulos,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
pano_90@gmx.net,tr@erdfunkstelle.de
Maximale Anzahl an Downloads pro Gruppe festlegen
Anzahl an gleichzeitigen Downloads:
Downloads vom gleichen Server:
Geschwindigkeitsbeschränkung
Globale Downloadbegrenzung:
KiB/s
Globale Uploadbegrenzung:
Pro Transfer:
Bei abgebrochenen Verbindungen erneut verbinden
Versuche:
Erneut verbinden nach:
Sek.
Nach Abschluss der Downloads
Rechner ausschalten
Verbindung automatisch trennen
Bestätigungsfenster abschalten (weniger gesprächig)
Symbol in der Kontrollleiste anzeigen
Nach Abschluss aller Transfers folgende Aktion ausführen:
Beim Start:
Downloadstatus wiederherstellen
Alle Downloads starten
Alle Downloads anhalten
Verlauf
Verlaufsmodul:
Einbindung
Als Download-Verwaltung für Konqueror verwenden
Zwischenablage auf Dateien zum Herunterladen überwachen
Globale Fortschrittsanzeige von KDE aktivieren
Jeden einzelnen Download anzeigen
Gesamtfortschritt anzeigen
Start
Startbildschirm anzeigen
Animationen aktivieren
Kurzinfos aktivieren
Zielfeld anzeigen
Transferliste
Aufklappbare Transferdetails anstelle separater Unterfenster
Form
Prüfsummen
Automatische Verifizierung:
Schwach (schnellste)
Stark (empfohlen)
Stärkste (langsamste)
Zu verwendende Prüfsumme:
Automatische Verifizierung
Automatisches Herunterladen fehlender Signaturschlüssel
Schlüsselserver:
Nach & oben
Nach & unten
Web-Oberfläche aktivieren
Port:
Benutzer:
Passwort:
Änderungszeichenkette
Änderungsmodus:
Prüfsummentyp:
Ergebnis:
label
Threads
Anzahl an Threads:
Suchmaschinen verwenden
Nach Verifizierungsinformationen suchen
Anzahl an gleichzeitigen Downloads:
Anzahl an Spiegeln pro Datei:
Anzahl an Verbindungen pro Adresse:
Wählen Sie die Dateien aus, die heruntergeladen werden sollen
Suchmaschinen
Name der Suchmaschine
Neue Suchmaschine...
Daten des Torrents werden eingelesen:
Anzahl an gefundenen Blöcken:
Anzahl an fehlgeschlagenen Blöcken:
Anzahl an nicht heruntergeladenen Blöcken:
Anzahl an heruntergeladenen Blöcken:
Abbrechen
Uploadbegrenzung je Transfer:
Keine Begrenzung
KiB
Downloadbegrenzung je Transfer:
Ordner
Torrent-Standardordner:
Standardordner für temporäre Dateien
Speicherplatz vorbelegen
p, li {white-space: pre-wrap;} Webseed, der zum Torrent hinzugefügt werden soll. Hinweis: Nur HTTP-Webseeds werden unterstützt.
Webseed hinzufügen
Webseed entfernen
Blöcke
Gesamt:
Laufende Downloads:
Heruntergeladen:
Ausgenommen:
Verbleibend:all chunks
Größe:
Tracker entfernen
Tracker ändern
Tracker aktualisieren
Standardeinstellungen wiederherstellen
Statistiken
Seeder:

Downloadgeschwindigkeit:
Leecher:
Uploadgeschwindigkeit:chunks left
Allesource-file
Datei-Einstellungen
Dateiname:
Normalisierten Namen verwenden
Namen wörtlich verwenden
Qualität:
Beste Qualität (.mp4)
Normale Qualität (.flv)
Geben Sie die Zugangsdaten Ihres YouTube-Kontos an, um Zugang zu eingeschränkten Medien zu erlangen.
Zugangsdaten
Benutzername:
Die Datei .netrc muss den Rechnernamen„ youtube“ enthalten.
Steuerdatei .netrc verwenden
Reg. Ausdr.:
Pfad:
Beschreibung:
Benutzerskripte
Pfad
Reg. Ausdr.
Neues Skript...
Bearbeiten...
Einrichten...
Den abgeschlossenen Download mit der ausgewählten Prüfsumme verifizieren.
& Verifizieren
Verifizierung läuft:
Download-Einstellungen
Speicherort:No value has been set
Nicht eingestellt
KiB
Uploadbegrenzung:
Downloadbegrenzung:
Maximales Verteilungsverhältnis:
Die für das Herunterladen zu verwendenden Spiegel bearbeiten.The available mirrors (servers) for downloading
Spiegelverification of the download (e.g. by using MD5)
Ziel:
Transfer-Gruppe:
Status:
Restzeit:
Allgemeine Informationen
Hier können Sie allgemeine Informationen zum Metalink eingeben.
Herkunft:
Webadresse zum Metalink
Dynamisch bedeutet, dass aktualisierte Metalinks in der im Feld„ Herkunft“ angegebenen Adresse gefunden werden können.
Dynamisch:
Metalink veröffentlicht
Datum und Zeit:
Zeitzonen-Abweichung:
Negative Abweichung:
Metalink aktualisiert
Erforderlich
Zu verwendende Spiegel:
Empfohlen
Dateigröße (in Bytes):
0123456789
Verifizierung:
Optional
Dateien:
Lokale Dateien hinzufügen
Fügen Sie mindestens eine Datei hinzu. Das Hinzufügen von lokalen Dateien fügt automatisch Informationen über die Datei hinzu.
Lokale Dateien werden hinzugefügt...
Sie müssen den mit Symbolen versehenen Einträgen Spiegel hinzufügen.
Identität:
Version:
Logo:
Adresse zum Logo
Die verwendete Sprache in der Datei
Sprache:
Betriebssysteme:
Unterstützte Betriebssysteme, durch Kommata getrennt
Copyright:
Herausgeber:
Name:
Herausgeber
Name des Herausgebers
Adresse zum Herausgeber
Dieser Assistent ermöglicht Ihnen das Anlegen von Metalinks. Sie können ganz von vorn beginnen oder eine vorhandene Verknüpfung als Kopiervorlage verwenden. Viele der Felder sind optional oder empfohlen, füllen Sie sie ganz nach Bedarf aus. Als Minimum müssen Sie den Speicherort und eine Datei oder Adresse angeben.
Erstellten Metalink speichern unter:
Einen neuen Metalink erstellen
Existierenden Metalink laden:
*.metalink *.meta4|Metalink-Datei (*.metalink *.meta4)General options.
Teilprüfsummen erstellen
Basis-Adresse:
Automatisch Prüfsummen für die ausgewählten Typen erstellen. Beachten Sie, dass dies einige Zeit dauern kann.
Geben Sie hier eine Adresse ein, wenn alle abgelegten Dateien sich auf diesem Server und im gleichen Ordner befinden. Für jede abgelegte Datei wird die Adresse aus dem eingegebenen Adressteil und dem Dateinamen zusammengesetzt.
Prüfsummentypen
Prüfsummen erstellenThese entries are optional.
Optionale Informationen
Geben Sie hier die Informationen ein, die alle ausgewählten Dateien gemeinsam haben.
Spiegel:
Anzahl an Verbindungen:
Geben Sie die Adresse ein
Priorität:
Optional: Die Priorität des Spiegels von 1 (niedrigste) bis 100 (höchste).
Standort:
Gruppen-Einstellungen
Standardordner:
Verschiebt alle Transfers, die dem regulären Ausdruck entsprechen, in diese Gruppe.
Regulärer Ausdruck:
*filme*
Maximale Downloadgeschwindigkeit:
Maximale Uploadgeschwindigkeit:
Benutzte Stichwörter:
Stichwörter bearbeiten...
Stichwort-Einstellungen
Verfügbare Stichworte:
Neues Stichwort eingeben
TextLabelhash type as in md5t, sha1 etc.
Hash-Typ:hash as a hash of type md5, sha1 etc.
Hash:
Geben Sie den Hash-Schlüssel ein
Verlauf leerenView modes
Ansichts-Modi
Bereiche auswählen
Datum
Rechner
Verlauf filterndelete selected transfer
Ausgewählte löschen
Herunterladen
Neues Stichwort eingeben
PGP-Signatur:
Schlüssel
Ausgestellt durch:
E-Mail:
Kommentar:
Erstellung:
Ablaufdatum:
Vertrauenswürdigkeit:
Fingerabdruck:
Verifizieren
Datei mit Verknüpfungen zum Importieren:
Verknüpfungen & importieren
Anzeigen:filter: show all file types
& Alle
& Videos
& Bilder
Audio
Archive
Sie können Platzhalter im Filter verwenden.
Dateien filtern...
Enthält
Enthält nicht
Auswahl umkehrenCheck as in mark, not as in verify
Ausgewählte & markieren
& Web-Inhalt anzeigen
& Datei
& Downloads
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Extras
Stellt ein, ob der Startbildschirm angezeigt wird während KGet lädt.
Spaltenbreite in der Hauptansicht
Spaltenbreite in der Verlaufsansicht
Liste der verfügbaren Suchmaschinen
Liste der Adressen der verfügbaren Suchmaschinen
Liste der regulären Ausdrücke, die auf die eingegebene Adresse passen
Liste von Beschreibungen der Benutzerskripte
Liste der Angabe, ob das Skript aktiviert isttransfer state: delayed
Aufgeschoben
Name der Lizenz
Adresse zur LizenzThe transfer is delayed
Die Zieldatei %1 existiert bereits. Soll die Datei überschrieben werden?
Ziel überschreiben
Eingereiht
Aktueller Tracker
Tracker aktualisieren
Verfügbare Tracker
Verlauf leeren
Transfer umbenennen
Erneut herunterladen?
Sind Sie sicher, dass Sie alle ausgewählten Gruppen entfernen möchten?
KGet - Download-Verwaltung
kBi
Die Datei kann nicht expandiert werden: %1
Transfer-Verlauf...
& Gruppen-Einstellungen...
& Download-Einstellungen...
Downloadgeschwindigkeit:
Verteilgeschwindigkeit:
Verknüpfungen & importieren
Löschen
Standard-Speicherort
Dateierweiterung
Standardordner
Als Standardordner festlegen
Als Standardordner festlegen
Herunterladen...
Erweiterte Details für %1
Anzahl Downloads:
%1 GB
%1 MB
%1 KB
%1 B
%1 KB/s@label Title in header
kBi/s
Nicht gelöscht
Einbindung in Konqueror deaktiviert
Hauptfenster beim Start anzeigen
< speed >
Zielfeld ausblenden
Zielfeld ausblenden