# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Literaturverzeichniseintrag einfügen
/text/swriter/01/04120300.xhp
Literaturverzeichniseintrag einfügen
Fügt einen Literaturverweis ein.
Eintrag
Aus Literaturdatenbank
Fügt einen Verweis aus der Literaturdatenbank ein.
Aus Dokumentinhalt
Fügt einen Verweis aus den Literaturdatensätzen ein, die im aktuellen Dokument gespeichert sind.
Im Dokument gespeicherte Einträge haben Vorrang gegenüber in der Literaturdatenbank gespeicherten Einträgen.
Wenn Sie ein Dokument mit Literaturverzeichniseinträgen speichern, werden die dazugehörigen Datensätze automatisch als versteckte Felder im Dokument gespeichert.
Kurzbezeichnung
Wählen Sie den Kurznamen des einzufügenden Literaturverzeichniseintrags.
Autor, Titel
In diesem Bereich werden (falls vorhanden) Autor und Langtitel zu dem ausgewählten Kurznamen angezeigt.
Einfügen
Fügt den Literaturverweis in das Dokument ein.
Wenn Sie einen neuen Datensatz anlegen, müssen Sie auch einen darauf verweisenden Eintrag einfügen, da der Datensatz beim Schließen des Dokuments sonst verloren ginge.
Schließen
Mit dieser Schaltfläche schließen Sie den Dialog.
Neu
Literatureintrag definieren
, in dem Sie einen neuen Literaturdatensatz anlegen können.
Dieser Datensatz wird nur im Dokument gespeichert.
Um einen neuen Datensatz in die Literaturdatenbank einzufügen, wählen Sie
Extras - Literaturdatenbank
.
Bearbeiten
Literatureintrag definieren
, in dem Sie den ausgewählten Literaturdatensatz bearbeiten können.
Hinweise zur Arbeit mit Literaturverzeichniseinträgen
.