# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Datei sounds.xml wurde in $KDEDIR/share/apps/klettres / nicht gefunden. Bitte installieren Sie diese Datei, und starten Sie KLettres erneut.
KLettres - Fehler
Neuer Laut
Einen neuen Laut spielen
Sie können einen neuen Laut spielen, indem Sie auf diesen Knopf drücken oder aus dem Menü Datei„ Neuer Laut“ auswählen.
Neue Sprache herunterladen...
Laut wiederholen
Denselben Laut erneut spielen
Sie können denselben Laut erneut abspielen, indem Sie auf diesen Knopf klicken oder den Eintrag„ Laut wiederholen“ im Menü Datei benutzen.
& Menüleiste anzeigen
& Menüleiste ausblenden
Sie können die Menüleiste anzeigen bzw. ausblenden, indem Sie auf diesen Knopf klicken.@label:listbox which difficulty level to use
Spielstufe
Wählen Sie die Spielstufe
Sie können die Stufe wählen: Stufe 1 zeigt einen Buchstaben an und Sie hören ihn, Stufe 2 zeigt den Buchstaben nicht an, Sie hören ihn nur, Stufe 3 zeigt eine Silbe und Sie hören Sie und Stufe 4 zeigt die Silbe nicht an und Sie hören Sie.@label:listbox
& Sprache@item:inlistbox choose level
Design
Wählen Sie das Design
Hier können Sie das Design für KLettres ändern. Ein Design enthält ein Hintergrundbild und eine Farbe für die Schriftart.
Kindmodus
Wenn Sie im Erwachsenenmodus spielen, können Sie mit diesem Knopf in den Kindmodus umschalten. Der Kindmodus hat keine Menüleiste und eine größere Schrift in der Statusleiste.
Erwachsenenmodus
Der Erwachsenenmodus ist der normale Modus, in dem Sie die Menüleiste sehen.
Schrifteinstellungen
Zeiten@info:status the current level chosen
(Stufe %1)
Menüleiste anzeigen
Menüleiste ausblenden
Der Erwachsenenmodus ist aktiv
Zum kindgerechten Modus umschalten
Kindmodus ist gerade aktiv
Zum Erwachsenenmodus umschalten
Die Datei $KDEDIR/share/apps/klettres/%1.txt wurde nicht gefunden! Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Fehler
Geben Sie den Buchstaben oder die Silbe ein, die Sie gerade gehört haben@item:inlistbox
Kind@item:inlistbox desert theme for the interface
Wüste@item:inlistbox
Savanne
Hindi (in lateinischer Umschrift)
Luganda@item:inlistbox no language for that locale
Keine
KLettres hilft einem sehr jungen Kind oder einem Erwachsenen beim Erlernen einer neuen Sprache. Dabei werden die Laute und die Buchstaben in der Sprache zugeordnet. Es sind 18 Sprachen verfügbar: Arabisch, Brasilianisches Portugiesisch, Britisch, Tschechisch, Dänisch, Holländisch, Englisch, Französisch, Deutsch, Hebräisch, Italienisch, Kannada, Niederdeutsch, Luganda, Hindi (in lateinischer Umschrift), Spanisch, Slowakisch und Telugu.
KLettres
(C) 2001-2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Marc Cheng
Oxygen-Symbole für Kinder und Jugendliche
Ludovic Grossard
Französische Laute
Geert Stams
Holländische Laute
Erik Kjaer Pedersen
Dänische Laut
Eva Mikulč íková
Tschechische Laut
Silvia Motyč ková & JozefŘ íha
Slowakische Laute
Robert Wadley
Englische Laute
Pietro Pasotti
Italienische Laute
Ana Belén Caballero and Juan Pedro Paredes
Spanische Laute
Vikas Kharat
Hindi Laute (in lateinischer Umschrift)
John Magoye and Cormac Lynch
Luganda Laute
Helmut Kriege
Deutsche Laute
Assaf Gorgon and Diego Iastrubni
Hebräische Laute
Lisa Kriege
Britisch-Englische Laute
Vikram Vincent
Kannada Laute
Danny Allen
SVG-Hintergrundbilder
Robert Gogolok
Unterstützung und Anleitung bei der Programmierung
Peter Hedlund
Quelltext für die Symbole der Sonderzeichen
Waldo Bastian
Portierung zu KConfig XT, Programmierhilfe
Pino Toscano
Quelltextbereinigung, Design-Klasse
Michael Goettsche
Zeiteinstellungsfelder
Sprache
Design
Ob die Menüleiste angezeigt oder versteckt ist
Modus
Schwierigkeitsgrad
Zeiten für Kindmodus
Zeiten für Erwachsenenmodus
Schrift
& Datei
& Aussehen
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Sonderzeichen
Zeitdauer zwischen 2 Buchstaben.
Setzt die Zeitschaltuhr (in Minuten)
Sie können die Zeit zwischen zwei Buchstaben im Kindermodus festlegen. Standardmäßig sind dies 4 Zehntelsekunden, aber kleinere Kinder benötigen vielleicht eine längere Zeit.
Kindmodus
Sie können die Zeit zwischen zwei Buchstaben im Erwachsenenmodus festlegen. Standard sind zwei Zehntelsekunden.
Erwachsenenmodus NAME OF TRANSLATORS
Thorsten MürellEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de
Fehler beim Laden der Lautnamen.
Zehntelsekunden@item:inlistbox choose level 2
Stufe 2@item:inlistbox choose level 3
Stufe 3@item:inlistbox choose level 4
Stufe 4