# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mit Hilfe des Babel- Konqueror -Plugins hat man einen einfachen Zugriff auf den Babelfish-\xDCbersetzungsdienst.
Das Babel- Konqueror -Plugin
Verwendung des Babelfish-Plugins
Babelfish ist ein von AltaVista bereitgestellter maschineller \xDCbersetzungsdienst.
Das Plugin erlaubt die automatische \xDCbersetzung von Webseiten zwischen mehreren Sprachen.
Zur Verwendung klickt man einfach auf und wählt aus der angezeigten Liste die Quell- und die Zielsprache der Übersetzung.
Falls ein Teil des Textes ausgew\xE4hlt ist, wird nur dieser Teil an Stelle der gesamten URL \xFCbersetzt.
Der Babelfish-Dienst ist nicht f\xFCr alle Sprachen verf\xFCgbar.
Maschinelle \xDCbersetzungen sind nur sehr rudiment\xE4r.
Babelfish produziert im besten Fall eine grobe \xDCbersetzung und im schlimmsten Fall Unsinn.
Daher sollte man keine wichtigen Entscheidungen von den \xDCbersetzungen abh\xE4ngig machen, ohne vorher die \xDCbersetzung zu \xFCberpr\xFCfen.
Nur Webseiten des Internet k\xF6nnen \xFCbersetzt werden.
Andere Texte sollte man auf der Babelfish-Seite selbst \xFCbersetzen lassen, wo man zu \xFCbersetzende Texte direkt einf\xFCgen kann.
Mitwirkende
Das Babelfish-Plugin steht unter dem Copyright (C) 2001 von Kurt Granroth granroth@kde.org
Dokumentation-Copyright 2002 Lauri Watts lauri@kde.org
\xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de