# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehlerhafte URL: %1
& Lesezeichen
& Groß-/Kleinschreibung beachten
Suchen:
& Weiter
& Zurück
Name
Adresse
Heute
Geschlossene Unterfenster
Verlauf
Lesezeichen
Favoriten
Ein WebKit-basierter, schlanker Webbrowser für KDE
rekonq
(C) 2008-2009 Andrea Diamantini
Andrea Diamantini
Projektleiter, Entwickler
Domrachev Alexandr
Entwickler
Panagiotis Papadopoulos
So ziemlich alles, außer Code
Lionel Chauvin
Entwickler, Ideen, Vorschläge für die Oberfläche (Mockups), Ersteller des Anwendungssymbols
Johannes Zellner
Verbesserungen, Vorschläge, Testen, Fehlerbeseitigungen
Matthieu Gicquel
Entwickler, Ideen, Vorschläge für die Oberfläche (Mockups), Verbesserungen der rekonq-Startseite
Ronny Scholz
Eine Menge Verbesserungen, Testen, Fehlerbeseitigungen
Henry de Valence
Versprach Hilfe bei der Entwicklung eines Multitask-rekonq
Abuus
Unterstützung für Mausaktionen in Webview
IvanČ ukić
Verbesserungen, Fehlerbeseitigungen und Ideen
Adrià Arrufat
Neue Lade-Animation von Unterfenstern
Pawel Prazak
Rohan Garg
Handbuch
Dario Freddi
Verbesserungen, Tipps, Unterstützung für KWallet (noch nicht verfügbar in rekonq)
Jon de Andrés Frías
Programmieren der„ Awesomebar“ -Adressleiste (noch nicht verfügbar in rekonq)
Zu öffnende Adresse
(Unbenannt)
Das Unterfenster enthält Änderungen, die noch nicht übermittelt worden sind und beim Schließen verloren gehen würden. Möchten Sie das Unterfenster wirklich schließen?
Unterfenster wird geschlossen
Lade...
Fertig
Laden fehlgeschlagen
& Neues Fenster
Neu laden
& Stopp
Adresse aufrufen
& Schrift vergrößern
Standard-Schriftgröße
Schrift verkleinern
Seitenquelltext
& Web-Überprüfer
Privater & Modus
Private Daten löschen...
Neues Unterfenster
Alle Unterfenster neu laden
Nächstes Unterfenster aktivieren
Vorheriges Unterfenster aktivieren
Unterfenster schließen
Unterfenster duplizieren
Andere Unterfenster schließen
Unterfenster neu laden
Lesezeichen-Werkzeugleiste
Extras
Zoom
Web-Entwicklung
Verlaufsseitenleiste
*.html *.htm *.svg *.png *.gif *.svgz|Web-Ressourcen (*.html *.htm *.svg *.png *.gif *.svgz) *.*|Alle Dateien (*.*)
Web-Ressource öffnen
Möchten Sie den privaten Modus wirklich aktivieren?
%1 Wenn der private Modus aktiviert ist, werden besuchte Webseiten nicht mehr zum Verlauf hinzugefügt, neue Cookies nicht gespeichert und auf aktuelle Cookies kann nicht mehr zugegriffen werden. Weiterhin werden Bilder von Webseiten (Favicons) und die Sitzung nicht gespeichert und Suchen nicht zum Aufklapp-Menü der Google-Suchbox hinzugefügt. Bis das Fenster geschlossen wird, können Sie immer noch die Vor- und Zurück-Knöpfe benutzt werden, um zu den zuletzt geöffneten Webseiten zurückzukehren.
Der Web-Überprüfer wird nur auf Seiten funktionieren, die nach der Aktivierung geladen worden sind. Möchten Sie alle Webseiten neu laden?
Web-Überprüfer
Das Laden der Webseite abbrechen
Stopp
Aktuelle Webseite neu laden
rekonq wird geschlossen
Aktuelles Unterfenster schließen
Suchen:
Vorschau wird geladen...
Vorschau hinzufügen
Vorschau entfernen
Vorschau neu laden
Anzuzeigende Webseite
Bisher kein Verlauf
Private Daten löschen
Folgende Gegenstände löschen:
Cookies
Zwischengespeicherte Webseiten
Webseitensymbole
Vorschaubilder in der rekonq-Startseite
Benutzername:
Passwort:
Mit Proxy verbinden
Erscheinungsbild
Schriftarten
Standardschrift:
Schrift mit fester Breite:
Abmessung
Schriftgröße:
Allgemein
Beim Start
Wenn rekonq gestartet wird:
Die Startseite öffnen
Die rekonq-Startseite öffnen
Zuletzt geöffnete Unterfenster wiederherstellen
Startseite
Adresse (URL) der Startseite:
Aktuelle Seite
Verhalten beim Öffnen von neuen Unterfenstern
Neues Unterfenster öffnet:
rekonq-Startseite
Leere Seite@item:inlistbox
Proxy
Proxy aktivieren
Proxy-Einstellungen
Typ:
SOCKS 5
HTTP
Rechner:
Port:
Unterfenster
Browsing mit Unterfenstern
Verknüpfungen in neuem Unterfenster öffnen statt in neuem Fenster
Unterfensterleiste immer anzeigen
Neue Unterfenster im Hintergrund öffnen
Neues Unterfenster neben aktuellem öffnen
Beim Überfahren eines Unterfensters mit dem Mauszeiger eine Vorschau anzeigen
WebKit-Einstellungen
Bilder automatisch laden
JavaScript-Unterstützung aktivieren
Nur Text vergrößern
Java-Unterstützung aktivieren
Hintergrund von Elementen drucken
Plugins-Unterstützung aktivieren
Offline-Speicherdatenbank aktivieren
JavaScript das Öffnen von Fenstern erlauben
Offline-Zwischenspeicher für Web-Anwendungen aktivieren
JavaScript den Zugriff auf Zwischenablage erlauben
Lokale Speicherdatenbank aktivieren
Benutzerdefinierte Stilvorlage
Pfad zur benutzerdefinierten Stilvorlage (CSS):
*.cssNAME OF TRANSLATORS
Panagiotis PapadopoulosEMAIL OF TRANSLATORS
pano_90@gmx.net
WebKit
Kurzbefehle
Einrichten - rekonq
Stellt ein, ob Bilder in Webseiten automatisch geladen werden sollen.
Aktiviert die Ausführung von JavaScript-Programmen.
Aktiviert die Unterstützung für Java-Programme.
Aktiviert die Verwendung von Erweiterungsmodulen in Webseiten.
Wenn aktiviert, wird JavaScript-Programmen das Öffnen von neuen Fenstern erlaubt.
Wenn aktiviert, wird JavaScript-Programmen der lesende und schreibende Zugriff auf die Zwischenablage erlaubt.
Falls aktiviert, wird der Vergrößerungsfaktor eines Rahmens, nur auf den Text angewandt.
Wenn aktiviert, werden beim Drucken einer Webseite auch Hintergrundfarben und Bilder ausgedruckt.
Unterstützung für die offline Speicherfunktion von HTML 5 aktivieren.
Unterstützung für die Zwischenspeicher-Funktion für Web-Anwendungen von HTML 5 aktivieren.
Unterstützung für die lokale Speicherfunktion von HTML 5 aktivieren.
Möchten Sie die Daten wirklich erneut senden?
Formulardaten erneut senden
Fehler beim Laden von: %1%1=an URL, e.g.'kde.org '
Beim Verbinden mit: %1
Überprüfen Sie die Adresse auf Fehler wie z. B. ww .kde.org anstatt www .kde.org
Falls die Adresse korrekt ist, überprüfen Sie die Netzwerkverbindung.
Falls Ihr Rechner oder Netzwerk von einer Firewall oder einem Proxy geschützt ist, stellen Sie sicher, dass rekonq auf das Netzwerk zugreifen darf.
Falls rekonq nicht ordnungsgemäß funktioniert, können Sie natürlich auch sagen, dass es ein Fehler des Programmierers war ;-)
Erneut versuchen
JavaScript
In neuem & Unterfenster öffnen
In neuem & Fenster öffnen
Kopieren
Text kopieren
Suchen auf
Bild ansehen
„ %1“ in neuem Unterfenster öffnen
„ %1“ in neuem Fenster öffnen
Aktueller Rahmen
Rahmen in neuem Unterfenster öffnen
Rahmen drucken
Alles auswählen