# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datenfeld-Optionen
/text/scalc/01/12090106.xhp
Ausblenden;Datenfelder, aus Berechnungen im Datenpiloten
Anzeigeoptionen im Datenpiloten
Sortieren;Optionen im Datenpiloten
Datenfeldoptionen für Datenpilot
mw changed " hiding... " entry
Datenfeld-Optionen
Datenpiloten
können Sie zusätzliche Optionen für Spalten-, Zeilen- und Seitendatenfelder festlegen.
Sortieren nach
Wählen Sie das Datenfeld, nach dem Spalten oder Zeilen sortiert werden sollen.
Aufsteigend
Sortiert die Werte vom niedrigsten bis zum höchsten Wert.
Handelt es sich bei dem gewählten Feld um das Feld, für das der Dialog geöffnet wurde, werden die Elemente nach Namen sortiert.
Wurde ein Datenfeld gewählt, werden die Elemente nach dem sich ergebenden Wert des gewählten Datenfelds sortiert.
Absteigend
Sortiert die Werte absteigend vom höchsten bis zum niedrigsten Wert.
Handelt es sich bei dem gewählten Feld um das Feld, für das der Dialog geöffnet wurde, werden die Elemente nach Namen sortiert.
Wurde ein Datenfeld gewählt, werden die Elemente nach dem sich ergebenden Wert des gewählten Datenfelds sortiert.
Manuell
Sortiert Werte alphabetisch.
Anzeigeoptionen
Sie können die Anzeigeoptionen für alle Zeilenfelder festlegen, nur nicht für das letzte, innerste Zeilenfeld.
Layout
Wählen Sie den Layoutmodus für das Feld im Listenfeld aus.
Leerzeile nach jedem Element
Fügt für jedes Element in der Datenpilottabelle eine leere Zeile nach den Daten ein.
Automatisch anzeigen
Zeigt die ersten oder letzten nn Elemente an, wenn nach einem angegebenen Feld sortiert wird.
Anzeigen
Aktiviert die automatische Anzeigefunktion.
Elemente
Geben Sie die maximale Anzahl von Elementen ein, die automatisch angezeigt werden sollen.
Von
Zeigt die ersten oder letzten Elemente in der angegebenen Sortierreihenfolge an.
Feld verwenden
Wählen Sie das Datenfeld, nach dem die Daten sortiert werden sollen.
Elemente verstecken
Wählen Sie die Elemente aus, die in den Berechnungen ausgeblendet werden sollen.
Hierarchie
Wählen Sie die Hierarchie, die Sie verwenden möchten.
Der Datenpilot muss auf einer externen Datenquelle basieren, die Datenhierarchien enthält.