# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Durchsuchen mit dem Konqueror
Das Konqueror -Browser-Modul des Kontrollzentrums erlaubt Ihnen, verschiedene Optionen f\xFCr das Erscheinungsbild und das Verhalten des Konqueror einzustellen (Konqueror ist der KDE integrierte Web-Browser).
Das Modul des Kontrollzentrums enth\xE4lt f\xFCnf Karteikarten, die in den folgenden Abschnitten erl\xE4utert werden:
HTML:
Optionen f\xFCr die Behandlung von Verkn\xFCpfungen und Bildern auf HTML Seiten.
Erscheinungsbild:
Optionen f\xFCr Schriften, die zur Darstellung von Webseiten verwendet werden.
Java:
Optionen f\xFCr die Behandlung von in Webseiten eingebettetem Java -Code, sowie f\xFCr Sicherheitsverfahren, die auf solche Codes angewendet werden.
JavaScript:
Optionen f\xFCr die Behandlung von in Webseiten eingebettetem JavaScript-Code.
Plugins
Optionen f\xFCr Plugins.
HTML
Die erste Option, die auf dieser Karteikarte aktiviert werden kann, ist Automatisches Ausf\xFCllen von Formularen aktivieren.
Aktivieren Sie diese Option, versucht sich Konqueror Ihre Antworten in Eingabefeldern zu merken und Formulare automatisch mit Eingaben auszuf\xFCllen, die Sie vorher verwendet haben.
Mit dem Schieberegler Maximale Ausf\xFCllung k\xF6nnen Sie einstellen, wie viele Formularelemente sich Konqueror merken soll.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen Sie in jedem Formular, ein von Konqueror automatisch ausgef\xFClltes Feld bearbeiten, bevor Sie das Formular absenden.
Schlie\xDFlich gibt es noch zwei Ankreuzfelder.
Das erste lautet Cursorform \xFCber Verkn\xFCpfungen ver\xE4ndern.
Ist diese Option ausgew\xE4hlt, ver\xE4ndert sich die Form des Mauszeigers (\xFCblicherweise zu einer Hand), sobald Sie die Maus \xFCber eine Verkn\xFCpfung bewegen.
Dies macht es einfach, Verkn\xFCpfungen zu identifizieren, besonders, wenn sie die Form eines Bildes haben.
Zur Bequemlichkeit dient das Ankreuzfeld Rechtsklick geht im Verlaufsspeicher eine Stufe zur\xFCck.
Klickt man mit der rechten Maustaste in einen leeren Bereich von Konqueror (also nicht auf eine Verkn\xFCpfung), so hat das den gleichen Effekt als h\xE4tte man in der Werkzeugleiste auf den Knopf Zur\xFCck geklickt.
Die n\xE4chste Einstellung ist Verkn\xFCpfungen unterstreichen.
Hier k\xF6nnen Sie die Option Immer w\xE4hlen.
Bei dieser Option wird jeder Text auf einer Webseite, der als Verkn\xFCpfung dient, in unterstrichener Schrift dargestellt.
W\xE4hrend viele Webseiten Farben verwenden, um Texte hervorzuheben, die als Verkn\xFCpfung dienen, macht es das Unterstreichen sehr einfach, Verkn\xFCpfungen sichtbar zu machen.
M\xF6gen sie keine unterstrichenen Verkn\xFCpfungen, so w\xE4hlen Sie die Option Niemals, wodurch Verkn\xFCpfungen nicht mehr unterstrichen werden.
Einen Mittelweg bietet die Option Schwebend, bei der Verkn\xFCpfungen nur dann unterstrichen werden, wenn der Mauszeiger \xFCber ihnen schwebt, ansonsten werden sie nicht unterstrichen dargestellt.
Viele Web-Seiten verwenden animierte GIF-Bilder.
Diese k\xF6nnen einerseits sehr anstrengend sein und au\xDFerdem die Arbeitsgeschwindigkeit des Rechners erheblich beeintr\xE4chtigen.
Das Listenfeld Animationen erlaubt die Einstellung, ob Animationen angezeigt werden sollen.
Es kann entweder die Animation deaktiviert werden oder sie kann einmal oder kontinuierlich angezeigt werden.
Ist Nur einmal anzeigen ausgew\xE4hlt, so wird die Animation nur einmal durchgef\xFChrt, auch wenn sich in der GIF-Datei andere Anweisungen befinden.
Schlie\xDFlich gibt es noch das Ankreuzfeld Bilder automatisch anzeigen, wodurch Sie festlegen, ob Bilder auf Webseiten automatisch geladen werden.
Wenn Sie nicht gerade eine sehr langsame Verbindung haben, empfiehlt es sich, diese Option auszuw\xE4hlen, da es viele Webseiten gibt, die Sie ohne Bilder nur schwer nutzen k\xF6nnen.
Wenn Sie diese Option nicht ausw\xE4hlen, werden die Bilder nicht automatisch geladen.
Aber Sie k\xF6nnen dennoch den Text auf der Seite ansehen, und die Bilder erst bei Bedarf laden.
Erscheinungsbild
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie verschiedene Optionen bez\xFCglich der Schrift einstellen.
Obwohl die Form und die Gr\xF6\xDFe von Schriften oft Teil des Designs einer Webseite sind, k\xF6nnen Sie hier einige Standardeinstellungen vornehmen, die Konqueror verwenden wird.
Die erste Option, die Sie hier einstellen k\xF6nnen, ist die Schriftgr\xF6\xDFe.
Es gibt zwei Einstellungen, die zusammenwirken, und Ihnen ein komfortables Durchsuchen ("Browsen")erm\xF6glichen.
Zuerst k\xF6nnen Sie eine Minimale Schriftgr\xF6\xDFe einstellen.
Das bedeutet, auch wenn die Schriftgr\xF6\xDFe explizit auf einer Webseite festgelegt ist, wird Konqueror diese Anweisung ignorieren, und niemals eine kleinere Schriftgr\xF6\xDFe verwenden, als Sie hier angegeben haben.
Als n\xE4chstes k\xF6nnen Sie die Mittlere Schriftgr\xF6\xDFe festlegen.
Das ist nicht nur die Standardgr\xF6\xDFe f\xFCr Text, die verwendet wird, wenn die Webseite keine Gr\xF6\xDFe vorgibt, sondern dient auch als Basisgr\xF6\xDFe zur Berechnung von relativen Schriftgr\xF6\xDFen.
Das hei\xDFt zum Beispiel, die HTML Anweisung smaller bedeutet, kleiner als die hier festgelegte Schriftgr\xF6\xDFe.
F\xFCr beide Optionen legen Sie die genauen Schriftgr\xF6\xDFen in Punkten \xFCber die Hoch-/Runter-Kontrollelemente fest, oder geben Sie direkt in die Eingabefelder ein.
Diese Einstellungen sind unabh\xE4ngig von einander.
Seiten, die nicht eine bestimmte Schriftgr\xF6\xDFe setzen oder die Standardgr\xF6\xDFe anfordern, werden in der Gr\xF6\xDFe angezeigt, die man unter Mittlerer Schriftgr\xF6\xDFe einstellt.
Seiten, die eine Schriftgr\xF6\xDFe unterhalb von Minimale Schriftgr\xF6\xDFe anfordern, werden stattdessen in dieser Schriftgr\xF6\xDFe angezeigt.
Die eine Einstellung hat keine Auswirkungen auf die Andere.
Die verbleibenden Optionen beziehen sich auf Schriften in Verbindung mit verschiedenen Arten von Beschreibungsbefehlen, die in HTML Seiten verwendet werden.
Beachten Sie, dass viele Webseiten diese Einstellungen \xFCbergehen.
Wenn Sie auf ein Kontrollelement klicken, erscheint eine Liste, aus der Sie Ihre gew\xFCnschte Schriftart ausw\xE4hlen k\xF6nnen. (Gibt es sehr viele Schriften, so erscheint eine vertikale Bildlaufleiste, mit der Sie durch alle Schriften bl\xE4ttern k\xF6nnen.)
Sie k\xF6nnen eine Schrift einstellen, f\xFCr jeden Typ der Schrift, f\xFCr jeden Zeichensatz, indem Sie den Zeichensatz in der Aufklappbox \xE4ndern und f\xFCr jedenachfolgende Kategorie eine Schrift ausw\xE4hlen.
Dies wird vermutlich einige Zeit in Anspruch nehmen, daher m\xF6chten Sie vielleicht nur die Standardschrift einstellen.
Die meisten deutschsprachigen Benutzer verwenden ISO8859-1.
Unten k\xF6nnen Sie die Schriftgr\xF6\xDFenanpassung f\xFCr diese Kodierung festlegen.
Es passiert manchmal, dass die Schrift, die Sie f\xFCr eine besondere Kodierung oder Sprache verwenden m\xF6chten, sehr viel gr\xF6\xDFer oder kleiner als der Durchschnitt ist, so dass durch diese Option die Schriftgr\xF6\xDFe angepasst wird.
Sie k\xF6nnen eine Standard-Kodierung einstellen, die Konqueror bei der Darstellung von Seiten verwenden soll.
Die Standardeinstellung lautet Sprachspezifische Kodierung verwenden, aber Sie k\xF6nnen jede in der Liste verf\xFCgbare Kodierung einstellen.
Java
Java erlaubt es, Anwendungen herunterzuladen und durch den Webbrowser auszuf\xFChren, vorausgesetzt, Sie haben die notwendige Software auf Ihrem Computer installiert.
Viele Webseiten verwenden Java (zum Beispiel, Dienste f\xFCr Online-Banking oder interaktive Spiele-Seiten).
Sie sollten sich dar\xFCber bewusst sein, dass die Ausf\xFChrung von Anwendungen aus unbekannten Quellen eine Bedrohung f\xFCr die Sicherheit Ihres Computers darstellen k\xF6nnen, auch wenn das Ausma\xDF des Schadens nicht gro\xDF ist.
Das Ankreuzfeld unter Globale Einstellungen schaltet die Unterst\xFCtzung f\xFCr Java standardm\xE4\xDFig f\xFCr alle Webseiten ein.
Sie k\xF6nnen aber auch Java f\xFCr bestimmte Domains ein- oder ausschalten.
Um eine Regelung f\xFCr eine bestimmte Domain hinzuzuf\xFCgen, w\xE4hlen Sie den Knopf Hinzuf\xFCgen....
Hierdurch wird ein Dialog ge\xF6ffnet, in dem Sie einen Rechner- oder Domainnamen angeben k\xF6nnen, sowie festlegen, ob Javacode von diesem Rechner angenommen oder abgelehnt wird.
Der Rechner bzw. die Domain werden zu der Liste Domain-spezifisch hinzugef\xFCgt.
Um die Regelung f\xFCr einen Rechner in der Liste zu \xE4ndern, selektieren Sie den Eintrag in der Liste und dr\xFCcken den Knopf \xC4ndern....
Dr\xFCcken Sie auf den Knopf L\xF6schen, so wird der Eintrag f\xFCr den selektierten Rechner gel\xF6scht; anschlie\xDFend gelten f\xFCr diesen Rechner wieder die globalen Einstellungen.
Sie k\xF6nnen Regelungen aus einer Datei importieren, in dem Sie auf den Knopf Importieren... dr\xFCcken.
Um die aktuelle Liste in einer komprimierten Archivdatei zu speichern dr\xFCcken Sie den Knopf Exportieren....
W\xE4hrend viele Java -Anwendungen eine solche Konsole nicht ben\xF6tigen, kann sie jedoch sehr hilfreich sein, um Probleme mit Java - Anwendungen zu untersuchen.
Das Ankreuzfeld Server f\xFCr Miniprogramme (Applets) bei Inaktivit\xE4t herunterfahren erm\xF6glicht es Ihnen, Ressourcen einzusparen, indem der Server f\xFCr Miniprogramme (Applets) bei Inaktivit\xE4t beendet wird, anstatt im Hintergrund weiter zu laufen.
Ist diese Option ausgeschaltet, starten Java -Miniprogramme (Applets) schneller.
Es werden jedoch Systemressourcen ben\xF6tigt, auch wenn Sie keine Java -Applets verwenden.
Schalten Sie diese Option an, so k\xF6nnen Sie ein Zeitlimit f\xFCr den Server vorgeben.
Haben Sie mehrere Java -Installationen auf Ihrem Rechner, so m\xF6chten Sie sich vielleicht f\xFCr die letztere Methode entscheiden, um anzugeben, welche Installation verwendet werden soll.
JavaScript
Trotz seines Namens ist JavaScript keinesfalls verwandt mit Java.
Der erste Teil dieser Karteikarte entspricht der Karteikarte Java.
Das Ankreuzfeld unter Globale Einstellungen schaltet die Unterst\xFCtzung f\xFCr JavaScript standardm\xE4\xDFig f\xFCr alle Webseiten ein.
Sie k\xF6nnen aber auch JavaScript f\xFCr bestimmte Domains ein- oder ausschalten.
Um eine Regelung f\xFCr eine bestimmte Domain hinzuzuf\xFCgen, w\xE4hlen Sie den Knopf Hinzuf\xFCgen....
Hierdurch wird ein Dialog ge\xF6ffnet, in dem Sie einen Rechner- oder Domainnamen angeben k\xF6nnen, sowie festlegen, ob JavaScriptcode von diesem Rechner angenommen oder abgelehnt wird.
Der Rechner bzw. die Domain werden zu der Liste Domain-spezifisch hinzugef\xFCgt.
Um die Regelung f\xFCr einen Rechner in der Liste zu \xE4ndern, selektieren Sie den Eintrag in der Liste und dr\xFCcken den Knopf \xC4ndern....
Dr\xFCcken Sie auf den Knopf L\xF6schen, so wird der Eintrag f\xFCr den selektierten Rechner gel\xF6scht; anschlie\xDFend gelten f\xFCr diesen Rechner wieder die globalen Einstellungen.
Sie k\xF6nnen Regelungen aus einer Datei importieren, in dem Sie auf den Knopf Importieren... dr\xFCcken.
Um die aktuelle Liste in einer komprimierten Archivdatei zu speichern dr\xFCcken Sie den Knopf Exportieren....
Mit den letzten Optionen auf dieser Karteikarte legen Sie fest, was passieren soll, wenn eine Webseite JavaScript einsetzt, um ein neues Fenster zu \xF6ffnen.
\xDCber die Option Zulassen k\xF6nnen Sie Konqueror anweisen, solche Anforderungen immer zuzulassen.
Die Option Nachfragen fragt bei jeder Anforderung nach, \xFCber Ablehnen werden alle Anforderungen f\xFCr neue Fenster abgelehnt.
Plugins
Auf dieser Karteikarte gibt es zur Zeit nur eine Option:
Plugins global aktivieren.
Ist dieses Ankreuzfeld deaktiviert, wird Konqueror keine Plugins verwenden.
Aktivieren Sie diese Option, werden alle installierten und konfigurierten Plugins von Konqueror verwendet.
Abschnittsautor
Dieses Kapitel wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Zus\xE4tzliches Material von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung:
J\xFCrgen Nagel JuergenNagel@web.de \xDCberarbeitung der deutschen \xDCbersetzung:
Frank Br\xFCcker f.bruecker@gmx.de