# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HTML Kompatibilität
/text/shared/optionen/01030500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
$[officename]-Basic-Skripten in HTML-Dokumenten
HTML Kompatibilität
Legt die Einstellungen für HTML-Seiten fest.
Schriftgrößen
Größe 1
bis
Größe 7
die Schriftgröße für die Anzeige der Tags < font size=1 > bis < font size=7 > ein.
Import
Hier legen Sie die Einstellungen für den Import von HTML-Dokumenten fest.
Gebietsschema 'Deutsch (Deutschland)' für Zahlen verwenden
Beim Importieren von Zahlen aus einer HTML-Seite hängen Dezimal- und Tausendertrennzeichen vom Gebietsschema der HTML-Seite ab.
Die Zwischenablage enthält jedoch keine Informationen über das Gebietsschema.
Die aus einer deutschen Webseite kopierten Zeichen " 1.000 " bedeuten höchstwahrscheinlich " eintausend " , da in einem deutschen Gebietsschema der Punkt das Tausendertrennzeichen ist.
Aus einer englischen Webseite kopiert, stehen dieselben Zeichen dagegen für die Zahl 1, da der Punkt das Dezimaltrennzeichen ist.
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen - Gebietsschema
interpretiert.
Wenn markiert:
Zahlen werden gemäß Gebietsschema 'English (USA)' interpretiert.
Unbekannte HTML-Tags als Felder importieren
Tags
, die $[officename] nicht erkennt, als Felder importiert werden sollen.
Für einleitende Tags wird ein HTML_ON-Feld mit dem Tag-Namen als Wert erzeugt.
Für schließende Tags erstellt das Programm ein HTML_OFF-Feld.
Diese Felder werden beim HTML-Export in Tags konvertiert.
Font-Einstellungen ignorieren
Aktivieren Sie dieses Markierfeld, so werden alle Fonteinstellungen beim Import ignoriert.
Es werden dann die Fonts verwendet, die in Ihrer HTML Seitenvorlage definiert sind.
Export
Hier legen Sie die Einstellungen für den Export von HTML-Dokumenten fest.
Zum Exportieren in das HTML-Format wählen Sie im Dialog
Speichern unter
den Dateityp
HTML-Dokument
aus.
In der Beschreibung der
Import- und Exportfilter
finden Sie weitere Anweisungen.
Im Kombinationsfeld wählen Sie, für welchen Standard oder Browser der HTML-Export von $[officename] optimiert werden soll.
Wenn Sie " StarOffice Writer " wählen, werden spezielle $[officename] Writer Instruktionen exportiert.
$[officename] Basic
Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um die $[officename] Basic-Anweisungen beim Exportieren in das HTML-Format zu berücksichtigen.
Sie müssen diese Option einschalten, bevor Sie das $[officename] Basic Script erstellen, da es sonst nicht eingefügt wird. $[officename] Basic Scripts müssen im Header des HTML Dokuments stehen.
Nachdem Sie in der $[officename] Basic IDE das Makro erstellt haben, erscheint es im Quelltext des HTML Dokuments im Header.
Warnung anzeigen
Wenn dieses Feld aktiviert ist, wird beim Exportieren als HTML eine Warnung angezeigt, dass die %PRODUCTNAME Basic-Makros verloren gehen.
Drucklayout
Wenn Sie dieses Feld markieren, wird auch das Drucklayout des aktuellen Dokuments exportiert.
Es kann sowohl von $[officename] als auch von Netscape Navigator ab Version 4.0 aufwärts und von Microsoft Internet Explorer ab Version 4.0 aufwärts gelesen werden.
Der HTML-Filter unterstützt CSS2 (Cascading Style Sheets Level 2) für das Drucken von Dokumenten.
Diese Fähigkeiten kommen nur zum Tragen, wenn der Export des Drucklayouts aktiviert wird.
Lokale Grafiken in das Internet kopieren
Speichern unter
, und geben Sie eine vollständige FTP-URL als Dateinamen im Internet ein.
Zeichensatz
Wählen Sie einen Zeichensatz für den Export
.