# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nicht berechtigt
Das Passwort ist möglicherweise falsch.
Authentifizierung (%s)
Fehler des CUPS-Servers
CUPS-Serverfehler (%s)
Beim Betrieb von CUPS trat ein Fehler auf: »%s«.
Wiederholen
Operation abgebrochen
Benutzername:
Passwort:
Domain:
Authentifizierung
Passwort merken
Das Passwort ist möglicherweise falsch oder der Server ist so konfiguriert, dass er Administration aus der Ferne verweigert.
Ungültige Anfrage
Nicht gefunden
Zeitüberschreitung der Anfrage
Upgrade erforderlich
Serverfehler
Nicht verbunden
Status %s
Ein HTTP-Fehler trat auf: %s.
Aufträge löschen
Möchten Sie diese Druckaufträge wirklich löschen?
Auftrag löschen
Möchten Sie diesen Druckauftrag wirklich löschen?
Aufträge abbrechen
Möchten Sie diese Druckaufträge wirklich abbrechen?
Auftrag abbrechen
Möchten Sie diesen Druckauftrag wirklich abbrechen?
Drucken fortsetzen
Auftrag löschen
Auftrag wird abgebrochen
Abbre_chen
Ausgewählte Aufträge abbrechen
_Löschen
Ausgewählte Aufträge löschen
An_halten
Ausgewählte Aufträge aussetzen
F_reigeben
Ausgewählte Aufträge freigeben
Erneut _drucken
Ausgewählte Aufträge neu drucken
Abrufen
Ausgewählte Aufträge erhalten
Verschieben nach
_Authentifizieren
Attribute _ansehen
Dieses Fenster schließen
Auftrag
Benutzer
Dokument
Drucker
Größe
Zeit übertragen
Status
meine Aufträge auf %s
meine Aufträge
Alle Aufträge
Druckstatus des Dokuments (%s)
Attribute des Auftrags
Unbekannt
Vor einer Minute
Vor %d Minuten
Vor einer Stunde
Vor %d Stunden
gestern
Vor %d Tagen
letzte Woche
Vor %d Wochen
Auftrag authentifizieren
Authentifikation wird benötigt zum Drucken des Dokuments »%s« (Auftrag %d)
Auftrag wird zurückgehalten
Auftrag wird freigegeben
empfangen
Datei speichern
Name
Wert
Keine Dokumente in der Warteschlange
Ein Dokument in der Warteschlange
%d Dokumente in der Warteschlange
In Verarbeitung / Ausstehend: %d / %d
Dokument gedruckt
Dokument »%s« wurde zum Drucken an »%s« gesendet.
Es gibt ein Problem beim Senden des Dokuments »%s« (Auftrag %d) zum Drucker.
Es gibt ein Problem mit der Verarbeitung des Dokuments »%s« (Auftrag %d).
Es gibt ein Problem mit dem Drucken des Dokuments »%s« (Auftrag %d): »%s«.
Druck-Fehler
_Diagnose
Der Drucker mit dem Namen »%s« wurde deaktiviert.
Deaktiviert
Für Authentifizierung zurückgehalten
Angehalten
Zurückgehalten bis %s
Bis tagsüber zurückgehalten
Bis abends zurückgehalten
Bis nachts zurückgehalten
Bis zur zweiten Schicht zurückgehalten
Bis zur dritten Schicht zurückgehalten
Bis zum Wochenende zurückgehalten
Ausstehend
Ausführung läuft
Angehalten
Abgebrochen
Abgebrochen
Abgeschlossen
Die Firewall muss möglicherweise angepasst werden, um Netzwerkdrucker finden zu können. Möchten Sie die Firewall jetzt anpassen?
Standard
Keine
Ungerade
Gerade
XON/XOFF (Software)
RTS/CTS (Hardware)
DTR/DSR (Hardware)
Mitglieder dieser Klasse
Andere
Geräte
Verbindungen
Hersteller
Modelle
Treiber
Herunterladbare Treiber
Durchsuchen nicht möglich (pysmbc nicht installiert)
Freigabe
Kommentar
PostScript-Druckerbeschreibungsdateien (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Alle Dateien (*)
Suche
Neuer Drucker
Neue Klasse
Geräte-URI ändern
Treiber ändern
Druckertreiber herunterladen
Geräteliste wird geholt
Treiber %s wird installiert
Installation läuft …
Suchen
Nach Treibern wird gesucht
Adresse eingeben
Netzwerkdrucker
Netzwerkdrucker finden
Alle eingehenden IPP-Browse-Pakete zulassen
Jeglichen eingehenden mDNS-Verkehr zulassen
Firewall anpassen
Später erledigen
(aktuell)
Einlesen …
Keine freigegebenen Drucker
Es wurden keine Druckerfreigaben gefunden. Bitte überprüfen Sie, ob der Samba-Dienst in Ihrer Firewall-Konfiguration als »trusted« ausgewählt wurde.
Die Überprüfung erfordert das %s-Modul
Alle eingehenden SMB/CIFS-Browse-Pakete erlauben
Druckerfreigabe wurde überprüft
Dieser freigegebene Drucker ist erreichbar.
Dieser freigegebene Drucker ist nicht erreichbar.
Auf Druckerfreigabe kann zugegriffen werden
Parallelport
Serieller Anschluss
USB
Bluetooth
HP Linux Imaging and Printing (HPLIP)
Fax
Hardwareabstraktionsschicht (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
LPD/LPR-Warteschlange »%s«
LPD/LPR-Warteschlage
Windows-Drucker via SAMBA
IPP
HTTP
Entfernter CUPS-Drucker via DNS-SD
%s Netzwerk-Drucker via DNS-SD
Netzwerk-Drucker via DNS-SD
Ein am Parallelport angeschlossener Drucker.
Ein am USB-Port angeschlossener Drucker.
Ein via Bluetooth angeschlossener Drucker.
HPLIP-Software, die einen Drucker betreibt oder die Druckerfunktion eines multifunktionalen Geräts.
HPLIP-Software, die ein Faxgerät betreibt oder die Fax-Funktion eines multifunktionalen Geräts.
Lokaler Drucker, der vom Hardware Abstraction Layer (HAL) erkannt wurde.
Nach Druckern wird gesucht
An der angegebenen Adresse wurde kein Drucker gefunden.
-- Aus Suchergebnissen wählen --
-- Kein Übereinstimmungen gefunden --
Lokaler Treiber
(empfohlen)
PPD wird von foomatic erstellt.
OpenPrinting
Verteilbar
,
(%s)
Keine Supportkontakte bekannt
Nicht angegeben
Datenbankfehler
Der Treiber »%s« kann nicht mit Drucker »%s %s« verwendet werden.
Sie müssen das Paket »%s« installieren, um diesen Treiber zu benutzen.
PPD-Fehler
PPD-Datei konnte nicht gelesen werden. Mögliche Ursache:
Herunterladbare Treiber
Herunterladen von PPD fehlgeschlagen.
PPD wird geholt
Keine installierbaren Optionen
Drucker %s wird hinzugefügt
Drucker %s wird bearbeitet
Konflikte mit:
Auftrag abbrechen
Aktuellen Auftrag wiederholen
Auftrag wiederholen
Drucker anhalten
Standardverhalten
Authentifiziert
Unter Verschluss
Vertraulich
Geheim
Standard
Streng geheim
Nicht klassifiziert
Kein Anhalten
Undefiniert
Über Tag
Abends
Nachts
Zweite Schicht
Dritte Schicht
Am Wochenende
Allgemein
Druckmodus
Entwurf (automatische Papiererkennung)
Entwurf, Graustufen (automatische Papiererkennung)
Normal (automatische Papiererkennung)
Normal in Graustufen (automatische Papiererkennung)
Hohe Qualität (automatische Papiererkennung)
Hohe Qualität in Graustufen (automatische Papiererkennung)
Foto (auf Fotopapier)
Beste Qualität (Farbe auf Fotopapier)
Normale Qualität (Farbe auf Fotopapier)
Papierquelle
Druckerstandard
Fotoschacht
Oberer Schacht
Unterer Schacht
CD- oder DVD-Schacht
Briefumschlagsschacht
Hochkapazitätsschacht
Manueller Einzug
Multifunktionsschacht
Seitengröße
Benutzerdefiniert
Foto oder 4x6 inch Karteikarte
Foto oder 5x7 inch Karteikarte
Foto mit perforiertem Abriss
3x5 inch Karteikarte
5x8 Inch Karteikarte
A6 mit perforiertem Abriss
CD oder DVD 80mm
CD oder DVD 120mm
Duplexdruck
Lange Seite (Standard)
Kurze Seite (gedreht)
Aus
Auflösung, Qualität, Tinten- und Papiertyp
Gesteuert durch »Druckmodus«
300 DPI, Farbe, Schwarz + Farbpatrone
300 DPI, Entwurf, Farbe, Schwarz + Farbpatrone
300 DPI, Entwurf, Graustufen, Schwarz + Farbpatrone
300 DPI, Graustufen, Schwarz + Farbpatrone
600 DPI, Farbe, Schwarz + Farbpatrone
600 DPI, Graustufen, Schwarz + Farbpatrone
600 DPI, Foto, Schwarz + Farbpatrone, Fotopapier
600 DPI, Farbe, Schwarz + Farbpatrone, Fotopapier, Normal
1200 DPI, Foto, Schwarz + Farbpatrone, Fotopapier
Internet-Druckprotokoll (ipp)
Internet-Druckprotokoll (http)
Internet-Druckprotokoll (https)
LPD/LPR-Host oder -Drucker
Serieller Port #1
LPT #1
PPDs werden geholt
Untätig
Beschäftigt
Meldung
Benutzer
Hochformat (keine Drehung)
Querformat (90 Grad)
Umgekehrtes Querformat (270 Grad)
Umgekehrtes Hochformat (180 Grad)
Links nach rechts, oben nach unten
Links nach rechts, unten nach oben
Rechts nach links, oben nach unten
Rechts nach links, unten nach oben
Oben nach unten, links nach rechts
Oben nach unten, rechts nach links
Unten nach oben, links nach rechts
Unten nach oben, rechts nach links
Heftung
Lochung
Deckblatt
Bindung
Rückenheftung
Randheftung
Faltung
Zuschneiden
Bündeln
Booklet-Markierung
Auftragsnummer
Heftung (oben links)
Heftung (unten links)
Heftung (oben rechts)
Heftung (unten rechts)
Randheftung (links)
Randheftung (oben)
Randheftung (rechts)
Randheftung (unten)
Doppelheftung (links)
Doppelheftung (oben)
Doppelheftung (rechts)
Doppelheftung (unten)
Bindung (links)
Bindung (oben)
Bindung (rechts)
Bindung (unten)
Einseitig
Zweiseitig (Hochformat)
Zweiseitig (Querformat)
Normal
Rückwärts
Entwurf
Hoch
Automatische Drehung
CUPS Testseite
Zeigt überlicherweise, ob alle Düsen auf dem Druckkopf und die Papierzufuhr-Mechanismen funktionieren.
Druckereigenschaften - »%s« auf %s
Es gibt widersprüchliche Optionen.
Änderungen können nur übernommen werden,
nachdem diese Konflikte gelöst wurden.
Installierbare Optionen
Druckeroptionen
Klasse %s wird bearbeitet
Damit wird diese Klasse gelöscht!
Trotzdem durchführen?not published
Server-Einstellungen werden abgerufen
Testseite wird gedruckt
Nicht möglich
Der entfernte Server akzeptiert keine Aufträge. Wahrscheinlich liegt es daran, dass der Drucker nicht freigegeben ist.
Übertragen
Testseite als Auftrag %d übertragen
Wartungsbefehl wird gesendet
Wartungsbefehl als Auftrag %d übertragen
Fehler
Die PPD-Datei für diese Warteschlange ist beschädigt.
Bei der Verbindung mit dem CUPS-Server trat ein Fehler auf.
Option »%s« hat den Wert »%s« und kann nicht bearbeitet werden.
Markerstand wird vom Drucker nicht übermittelt.
Für den Zugriff auf %s müssen Sie sich anmelden.
Probleme?
Rechnername eingeben
Server-Einstellungen werden angepasst
Passen Sie die Firewall nun so an, dass alle eingehenden IPP-Verbindungen zugelassen werden.
_Verbinden …
Einen anderen CUPS-Server auswählen
Ein_stellungen …
Server-Einstellungen anpassen
_Drucker
_Klasse
_Umbenennen
_Verdoppeln
Als St_andard setzen
_Klasse anlegen
Druckerwarteschlage _anzeigen
A_ktiviert
_Freigegeben
Beschreibung
Ort
Hersteller / Modell
_Neu
Drucker – %s
Verbunden mit %s
Warteschlangeninformationen werden empfangen
Netzwerk-Drucker (entdeckt)
Netzwerk-Klasse (entdeckt)
Klasse
Netzwerk-Drucker
Netzwerkdruckerfreigabe
Dienst-Grundstruktur nicht verfügbar
Dienst auf entferntem Server kann nicht gestartet werden

Standarddrucker festlegen
Wollen Sie diesen als systemweiten Standard-Drucker festlegen?
Als systemweiten Standard-Drucker festlegen
Meine Standard-Einstellungen _löschen
Als _persönlichen Standarddrucker festlegen
Standarddrucker wird festgelegt
Umbenennen nicht möglich
Es gibt Aufträge in der Warteschlange.
Durch Umbenennen geht der Verlauf verloren.
Fertige Aufträge sind für einen Neudruck nicht mehr verfügbar.
Drucker wird umbenannt
Möchten Sie die Klasse »%s« wirklich löschen?
Möchten Sie den Drucker »%s« wirklich löschen?
Möchten Sie die gewählten Ziele wirklich löschen?
Drucker %s wird gelöscht
Freigegebene Drucker veröffentlichen
Gemeinsame Drucker sind für andere Personen nur nutzbar, wenn Sie die Option »Gemeinsame Drucker freigeben« in den Servereinstellungen aktiviert haben.
Möchten Sie eine Testseite drucken?
Testseite drucken
Treiber installieren
Der Drucker »%s« benötigt das Paket %s, welches derzeit nicht installiert ist.
Fehlender Treiber
Der Drucker »%s« benötigt das Programm »%s«, welches derzeit nicht installiert ist. Bitte installieren Sie es, bevor Sie den Drucker verwenden.
Copyright © 2006-2012 Red Hat, Inc.
Ein CUPS-Konfigurationswerkzeug.
Dieses Programm ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.

Dieses Programm wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.

Mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Robert Scheck <redhat@linuxnetz.de, 2005.
Claudia Krug <fhonig\@redhat\.it>, 2001.
Bernd Groh <bgroh\@redhat\.com>, 2002,2003,2004.
Bernd Bartmann <Bernd\.Bartmann\@sohanet\.de>, 2004.
Nils Philippsen <nphilipp\@redhat\.com>, 2004,2006,2007.
Verena <vfuehrer\@redhat\.com>, 2004.
Thomas Ritter <thomas\@dhcppc1>, 2005.
Ronny Buchmann <ronny\-vlug\@vlugnet\.org>, 2005,2006.
Nadine Reissle <nreissle\@redhat\.com>, 2006.
Timo Trinks <ttrinks\@redhat\.com>, 2007.
Fabian Affolter <fab\@fedoraproject\.org>, 2007.
Helge Kreutzmann <debian\@helgefjell\.de>, 2008.
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2011.

Launchpad Contributions:
 Christoph Klotz https://launchpad.net/~klotzchristoph
 Cornelius Neckenig https://launchpad.net/~tbull
 Daniel https://launchpad.net/~daniel-87
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Daniela Kugelmann https://launchpad.net/~dkugelma
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Dominik Sandjaja https://launchpad.net/~dominiksandjaja
 Fabian Affolter https://launchpad.net/~fab-fedoraproject
 Gerhard Hickl https://launchpad.net/~gerhard-hickl
 Ghenrik https://launchpad.net/~ghenrik-deactivatedaccount
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Jochen Mertens https://launchpad.net/~jmertens
 Jochen Skulj https://launchpad.net/~joskulj
 Marcus Nitzschke https://launchpad.net/~kenda
 Marcus Zuber https://launchpad.net/~marcuszuber
 Martin Lettner https://launchpad.net/~m.lettner
 Martin Weil https://launchpad.net/~mweil-r-deactivatedaccount
 Mathias Dietrich https://launchpad.net/~theghost
 Moritz Baumann https://launchpad.net/~mo42
 Pascal De Vuyst https://launchpad.net/~pascal-devuyst
 Robert Kiesel https://launchpad.net/~robert-kiesel
 Salesome https://launchpad.net/~xaver-bastiani-deactivatedaccount
 Simeon https://launchpad.net/~simeon5
 Stefan Eike https://launchpad.net/~stefan.eike
 Steffen Eibicht https://launchpad.net/~steffeneibicht
 Steven Beer https://launchpad.net/~webneo82
 Tim Schulze-Hartung https://launchpad.net/~ttshhh
 Tim Waugh https://launchpad.net/~twaugh
 Timo Trinks https://launchpad.net/~ttrinks
 Tobias Bannert https://launchpad.net/~toba
 Tobias Doerffel https://launchpad.net/~tobydox
 Toni Förster https://launchpad.net/~stonerl
 Vincent Thiele https://launchpad.net/~vincentthiele
 bigant https://launchpad.net/~rspirgi
 sknirT omiT https://launchpad.net/~moc-tahder
Verbindung zum CUPS-Server herstellen
Verschlüsselung _erfordern
CUPS-_Server:
Verbindung zum CUPS-Server wird hergestellt

_Installieren
Auftragsliste erneuern
E_rneuern
Abgeschlossene Aufträge anzeigen
Abgeschlossene Aufträge _anzeigen
Drucker verdoppeln
Neuer Name für den Drucker

Kurzname für diesen Drucker, wie »laserjet«

Normal lesbare Beschreibung, wie zum Beispiel »HP LaserJet mit Duplex«

Normal lesbarer Ort, wie zum Beispiel »Lab 1«


Beschreibung des Gerätes.

Leer

Beispiel:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
Geräte-URI
Host:
Port-Nummer

JetDirect
Warteschlange:
Erkennung

LPD
SCSI
Baud-Rate
Parität
Datenbits
Ablaufsteuerung

Seriell
Auswählen …


Eingabeaufforderung anzeigen, wenn Authentifizierung erforderlich ist
Authentifizierung-Details jetzt festlegen

_Verifizieren …
SMB
Suche läuft …

Netzwerk
Verbindung
Gerät

Drucker aus Datenbank auswählen
PPD-Datei bereitstellen
Nach einem herunterladbaren Druckertreiber suchen
Die foomatic-Druckerdatenbank beinhaltet verschiedene PostScript Printer Description (PPD)-Dateien, die von Herstellern zur Verfügung gestellt werden. Sie kann weiterhin PPD-Dateien für eine große Anzahl von (nicht-PostScript-)Druckern erstellen. Allerdings bieten die von den Herstellern zur Verfügung gestellten Dateien im Allgemeinen einen besseren Zugriff zu bestimmten Funktionen des Druckers.
PostScript Printer Description (PPD) Dateien sind häufig auf der Treiber-CD zu finden, die dem Drucker beiliegt. Für PostScript-Drucker sind sie häufig Teil der Windows
Marke und Modell:
_Suche
Druckermodell:
Kommentare …

Nach links bewegen
Nach rechts bewegen
Mitglieder der Klasse

Versuchen, die aktuellen Einstellungen zu übertragen
Die neue PPD (Postscript Printer Description) unverändert verwenden.
Auf diesem Weg gehen alle derzeitigen Einstellungsoptionen verloren. Die Voreinstellungen der neuen PPD werden verwendet.
Versuchen, die Einstellungsoptionen der alten PPD zu kopieren.
Dies wird aufgrund der Annahme durchgeführt, dass Optionen mit gleichen Namen die gleiche Bedeutung haben. Einstellungen von Optionen, die nicht im neuen PPD vorhanden sind, gehen verloren und nur Optionen, die im neuen PPD vorhanden sind, werden als Standard gesetzt.
PPD ändern

Dieser Treiber unterstützt zusätzliche Hardware, welche im Drucker installiert sein könnte.
Installierte Optionen
Für den von Ihnen gewählten Drucker sind herunterladbare Treiber verfügbar.
Diese Treiber kommen nicht von Betriebssystem-Lieferanten und werden nicht durch dessen kommerzielle Unterstützung abgedeckt. Lesen Sie die Unterstützungs- und Lizenzbedingungen des Treiberherstellers.


Mit dieser Wahl werden keine Treiber heruntergeladen. Im nächsten Schritt wird ein lokal installierter Treiber ausgewählt.
Beschreibung:
Lizenz:
Anbieter:
Lizenz
Kurze Beschreibung
Hersteller
Anbieter
Freie Software
Patentierte Algorithmen
Support:
Supportkontakte
Text:
Strichart:
Foto:
Grafik:

Ja, ich akzeptiere diese Lizenz
Nein, ich akzeptiere diese Lizenz nicht

Treiber-Details
Druckereigenschaften
Ort:
Geräte-URI:
Druckerstatus:
Ändern …
Marke und Modell:
Druckerstatus
Marke und Modell

Selbsttestseite drucken
Druckköpfe reinigen

Einstellungen
Aktiviert
Druckaufträge werden akzeptiert
Freigegeben


Fehlerrichtlinie: 
Betriebsrichtlinie:

Vorspann:
Nachspann:

Richtlinien
Allen Benutzern das Drucken erlauben, außer:
Allen Benutzern das Drucken verbieten, außer:
Benutzer
Zugriffskontrolle
Berechtigte hinzufügen oder entfernen
Berechtigte
Geben Sie die Standard-Auftragsoptionen für diesen Drucker an. Den Aufträgen, die über diesen Druck-Server an diesen Drucker gerichtet werden, werden diese Optionen hinzugefügt, falls sie nicht bereits von der Anwendung festgelegt wurden.
Kopien:
Ausrichtung:
Seiten pro Seite:
Zum Einpassen skalieren
Seiten pro Seiten-Layout:
Helligkeit:
Zurücksetzen
Abschlüsse:
Auftragspriorität:
Medien:
Seiten:
Angehalten bis:
Ausgabe-Reihenfolge:
Druckqualität:
Auflösung des Druckers:
Ausgabefach:
Mehr

Skalierung:
Spiegel
Sättigung:
Anpassung des Farbtons:
Gamma:

Buchstaben pro Zoll:
Zeilen pro Zoll:
Punkte

Linker Seitenrand:
Rechter Seitenrand:
Schöndruck
Zeilenumbruch
Spalten:
Oberer Seitenrand:
Unterer Seitenrand:

Um eine neue Option hinzuzufügen, geben Sie den Namen im unten aufgeführten Kasten an und klicken, um sie hinzuzufügen.

Auftragsoptionen

Es liegen keine Statusmeldungen für diesen Drucker vor.

Tinten-/Tonerfüllstand
Ko_nflikte
System-Config-Printer
_Server
_Betrachten
_Entdeckte Drucker
_Hilfe
_Fehlersuche
Es wurden noch keine Drucker konfiguriert.
Druck-Dienst nicht verfügbar. Dienst auf diesem Rechner starten oder mit anderem Server verbinden.
Dienst starten
Servereinstellungen
Freigegebene Drucker anderer _Systeme anzeigen
Alle _gemeinsamen Drucker freigeben, die mit diesem System verbunden sind
Drucken aus dem _Internet erlauben
Fernadministration gestatten
Ben_utzern das Löschen jeglicher Druckaufträge erlauben (nicht nur der eigenen)
Fehlerprotokolle zur Fehler_behebung speichern
Auftragsverlauf nicht behalten
Auftragsverlauf behalten, Auftragsdaten löschen
Auftragsdaten behalten (ermöglicht erneuten Druck)

Normalerweise verbreiten Druck-Server ihre Warteschlangen. Geben Sie unten die Druck-Server an, deren Warteschlangen periodisch abgefragt werden sollen.

Erweiterte Server-Einstellungen

SMB-Browser
_Verbergen
_Drucker konfigurieren
Bitte warten
Drucker
Drucker konfigurieren
Wenig Toner
Drucker »%s« hat nur noch wenig Toner
Toner leer
Drucker »%s« hat keinen Toner mehr
Abdeckung offen
Die Abdeckung des Druckers »%s« ist offen.
Klappe offen
Die Klappe des Druckers »%s« ist offen.
Wenig Papier
Drucker »%s« hat nur noch wenig Papier.
Kein Papier
Drucker »%s« hat kein Papier mehr
Wenig Tinte
Drucker »%s« hat nur noch wenig Tinte.
Keine Tinte
Drucker »%s« hat keine Tinte mehr
Drucker ausgeschaltet
Drucker »%s« ist derzeit ausgeschaltet.
Nicht angeschlossen?
Drucker »%s« ist ggf. nicht angeschlossen.
Druckerfehler
Es gibt ein Problem mit dem Drucker »%s«.
Fehler in der Druckerkonfiguration
Es gibt einen fehlenden Druckerfilter für den Drucker »%s«.
Druckerbericht
Druckerwarnung
Drucker »%s«: »%s«.
Bitte warten
Informationen werden gesammelt
_Filter:
Druckerfehlersuche
Um dieses Tool zu starten, wählen Sie System-> Verwaltung-> Druckeinstellungen aus dem Hauptmenü.
Server exportiert keine Drucker
Obwohl ein oder mehrere Drucker als »Gemeinsame Drucker« markiert sind, werden sie vom Server nicht für das Netzwerk freigegeben.
Aktivieren Sie die Option »Gemeinsame Drucker freigeben« in den Serveroptionen mithilfe des Druckerserver-Administrationstools.
Installieren
Ungültige PPD-Datei
Die PPD-Datei für den Drucker »%s« stimmt nicht mit den Spezifikationen überein. Mögliche Gründe sind:
Es gibt ein Problem mit der PPD-Datei für den Drucker »%s«.
Fehlender Druckertreiber
Der Drucker »%s« benötigt das Programm »%s«, welches derzeit nicht installiert ist.
Netzwerk-Drucker wählen
Bitte wählen Sie den zu verwendenden Netzwerkdrucker aus der folgenden Liste aus. Falls er nicht in der Liste auftaucht, wählen Sie »Nicht aufgeführt«.
Information
Nicht aufgeführt
Drucker wählen
Bitte wählen Sie den zu verwendenden Drucker aus der folgenden Liste aus. Falls er nicht in der Liste auftaucht, wählen Sie »Nicht aufgeführt«.
Gerät wählen
Bitte wählen Sie den zu verwendenden Drucker aus der folgenden Liste aus. Falls er nicht in der Liste auftaucht, wählen Sie »Nicht aufgeführt«.
Fehlerdiagnose
Dieser Schritt wird die Debugging-Ausgabe der CUPS-Steuerung aktivieren. Dies könnte einen Neustart von CUPS zur Folge haben. Klicken Sie den Button um Debugging zu aktivieren.
Fehlerdiagnose aktivieren
Protokollierung der Fehlerdiagnose ist aktiviert.
Protokollierung der Fehlerdiagnose war bereits aktiviert.
Fehlerprotokoll
Es liegen Meldungen im Fehlerprotokoll vor.
Ungültiges Seitenformat
Das Seitenformat für den Auftrag entsprach nicht der Standardeinstellung des Druckers. Sollte dies nicht gewollt sein, könnte dies zu Ausrichtungsproblemen führen.
Papiergröße des Auftrags:
Papiergröße des Druckers:
Druckerstandort
Ist der Drucker an diesen Rechner angeschlossen oder im Netzwerk verfügbar?
Lokal angeschlossener Drucker
Warteschlange nicht freigegeben
Der CUPS-Drucker auf diesem Server ist nicht freigegeben.
Statusmeldungen
Dies sind die Statusmeldungen, die in Zusammenhang mit dieser Warteschlange stehen.
Die Druckerstatusmeldung ist: »%s«
Die Fehler sind nachfolgend aufgelistet:
DIe Warnungen sind nachfolgend aufgelistet:
Testseite
Drucken Sie jetzt eine Testseite. Wenn Sie Probleme beim Drucken eines speziellen Dokumentes haben, drucken Sie dieses Dokument jetzt und markieren Sie den Auftrag unten.
Alle Aufträge abbrechen
Prüfen
War der Ausdruck des markierten Auftrages korrekt?
Ja
Nein
Vergessen Sie nicht, vorher Papier vom Typ »%s« einzulegen.
Fehler beim Übermitteln der Testseite
Der angegebene Grund lautet: »%s«.
Dies kann daran liegen, dass der Drucker nicht angeschlossen oder ausgeschaltet ist.
Warteschlange nicht aktiviert
Die Warteschlange »%s« ist nicht aktiviert.
Um sie zu aktivieren, wählen Sie im Drucker-Administrationswerkzeug unter »Richtlinien« »Aktiviert« für den Drucker aus.
Warteschlange verwirft Aufträge
Die Warteschlange »%s« nimmt keine Aufträge an.
Damit die Warteschlange Aufträge akzeptiert, wählen Sie im Drucker-Administrationswerkzeug »Druckaufträge werden akzeptiert« im Reiter »Richtlinien« für den Drucker aus.
Entfernte Adresse
Bitte geben Sie so viele Details wie möglich über die Netzadresse dieses Druckers ein.
Servername:
Server-IP-Adresse:
CUPS-Service gestoppt
Der CUPS-Drucker-Zwischenspeicher (»Spooler«) scheint nicht zu laufen. Um dies zu beheben, wählen Sie System->Administration->Service aus dem Hauptmenü und suchen Sie nach dem »CUPS«-Service.
Server-Firewall überprüfen
Es kann keine Verbindung zum Server aufgebaut werden.
Bitte prüfen Sie, ob eine Firewall oder Router-Konfiguration den TCP-Port %d auf dem Server »%s« blockiert.
Entschuldigung!
Leider gibts es keine direkte Lösung zu diesem Problem. Ihre Antworten wurden zusammen mit anderen nützlichen Information gesammelt. Wenn Sie einen Fehlerbericht eröffnen möchten, fügen Sie bitte diese Informationen hinzu.
Diagnose-Ausgabe (erweitert)
Dateisicherungsfehler
Fehler beim Abspeichern der Datei:
Fehlersuche beim Drucken
In den nächsten Fenstern werden Ihnen einige Fragen zu Ihrem Druckproblem gestellt. Basierend auf Ihren Antworten erhalten Sie einen Lösungsvorschlag.
Klicken Sie auf »Weiter«, um zu beginnen.
Neuen Drucker konfigurieren
Bitte warten …
Fehlender Druckertreiber
Kein Druckertreiber für %s vorhanden.
Kein Treiber für diesen Drucker vorhanden
Drucker hinzugefügt
Druckertreiber installieren
»%s« benötigt Treiber-Installation: %s.
»%s« ist druckbereit.
Testseite drucken
Konfigurieren
»%s« ist mit dem »%s« Treiber hinzugefügt worden.
Treiber finden
Applet für Druckerwarteschlangen
Symbol für Benachrichtigungsfeld zur Verwaltung von Druckaufträgen