# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importieren und Exportieren von CSV-Dateien
/text/scalc/guide/csv_files.xhp
Zahlenserien Import
Datenserien Import
Exportiern;Tabellen als Text
Importieren;Tabellen als Text
abgegrenzte Werte und Dateien
Komma getrennte Dateien und Werte
Text Dateien Import und Export
CSV Dateien; importieren und Exportieren
Tabellen; importieren/exportieren als Text
Text Dokumente; importieren in ein Tabllendokument
Öffnen; CSV Dateien
Sichern; sichern als CSV Datei
MW deleted " importing;text data bases " and copied 4 index entries from scalc/guide/csv_formula.xhp
mw added " saving; " and " opening; "
Öffnen und Speichern von Text CSV-Dateien
Comma Separated Values (CSV) ist ein Textdateiformat, mit dem Sie Daten aus einem Datenbank- oder Tabellendokument anwendungsübergreifend austauschen können.
Jede Zeile in einer Text CSV-Datei steht für einen Datensatz in einer Datenbank oder einer Zeile in einem Tabellendokument.
Jedes Feld in einem Datenbankeintrag bzw. jede Zelle in einer Tabellendokumentzeile wird in der Regel durch ein Komma getrennt.
Sie können jedoch auch andere Zeichen als Feldtrennzeichen verwenden, z.
B. das Tabulator-Zeichen.
muss
der Inhalt des Feldes bzw. der Zelle durch einzelne Anführungszeichen (') oder doppelte Anführungszeichen ( " ) eingeschlossen sein.
So öffnen Sie eine CSV-Textdatei in Calc:
Datei - Öffnen
.
Suchen Sie die CSV-Datei, die geöffnet werden soll.
Wenn die Datei eine *.csv-Erweiterung hat, wählen Sie die Datei aus.
Dateityp
aus.
Öffnen
.
Textimport
öffnet sich..
Legen Sie die Optionen fest, nach denen der Text in der Datei in Spalten aufgeteilt wird.
Textimport
anzeigen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Vorschau, um das Format einzustellen oder die Spalte auszublenden.
Markieren Sie die Option unter Getrennt für das Zeichen, welches als Textbegrenzer in der Datei benutzt wird.
Wenn das Zeichen nicht angeführt ist geben Sie das Zeichen im Eingabefeld Andere ein.
OK
.
So speichern Sie ein Tabellenblatt als eine Text CSV-Datei
Beim Exportieren eines Tabellendokuments in eine CSV-Datei werden nur die Daten auf dem aktuellen Tabellenblatt gespeichert.
Alle anderen Daten einschließlich Formeln und Formatierungen gehen verloren.
Öffnen Sie das Calc-Tabellenblatt, das Sie als eine Text CSV-Datei speichern möchten.
Es kann nur das aktuelle Tabellenblatt exportiert werden.
Datei - Speichern unter
.
Dateiname
einen Namen für die Datei ein.
Dateityp
.
(Optional) Legen Sie die Feldoptionen für die Text CSV-Datei fest.
Filtereinstellungen bearbeiten
.
Textexport
die gewünschten Optionen aus.
OK
.
Sichern
.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Ansicht
Textexport
Textimport