# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/113
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
INVIRASE
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Bestandteil des EPAR).
Was ist Invirase?
Invirase ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Saquinavir enthält.
Es ist als braune und grüne Hartkapseln (200 mg) und als orange, ovale Tabletten (500 mg) erhältlich.
Wofür wird Invirase angewendet?
Invirase ist ein antivirales (gegen Viren gerichtetes) Arzneimittel.
Es wird zur Behandlung von Erwachsenen angewendet, die mit dem humanen Immunschwächevirus vom Typ 1 (HIV-1), das das erworbene Immunschwächesyndrom (AIDS) verursacht, infiziert sind.
Invirase ist stets in Kombination mit Ritonavir (einem anderen antiviralen Arzneimittel) und anderen antiviralen Arzneimitteln anzuwenden.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Invirase angewendet?
Die Behandlung mit Invirase sollte von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung der HIV- Infektion eingeleitet werden.
Die empfohlene Dosis von Invirase für Erwachsene und Jugendliche ab einem Alter von 16 Jahren beträgt 1 000 mg zweimal täglich (zusammen mit 100 mg Ritonavir) und ist während oder nach einer Mahlzeit einzunehmen.
Invirase sollte bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung oder mäßiger Leberfunktionsstörung mit Vorsicht angewendet werden.
Bei Patienten mit schwerer Leberfunktionsstörung darf es nicht angewendet werden.
Wie wirkt Invirase?
Der Wirkstoff in Invirase, Saquinavir, ist ein Proteasehemmer.
Es blockiert ein als Protease bezeichnetes Enzym, das an der Vermehrung von HIV beteiligt ist.
Wenn das Enzym blockiert wird, kann sich das Virus nicht normal vermehren.
Dadurch wird die Ausbreitung der Infektion im Körper verlangsamt.
Ritonavir ist ein weiterer Proteasehemmer, der als „ Booster“ (Verstärker) eingesetzt wird.
Es verlangsamt den Abbau von Saquinavir im Körper, wodurch die Konzentrationen von Saquinavir im Blut erhöht werden.
Dadurch kann mit einer geringeren Dosis von Saquinavir dieselbe antivirale Wirkung erzielt werden.
Invirase in Kombination mit anderen antiviralen Arzneimitteln senkt die HIV-Menge im Blut und hält sie auf einem niedrigen Niveau.
Invirase vermag die HIV-Infektion bzw.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
 European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
AIDS nicht zu heilen, kann jedoch die Schädigung des Immunsystems und die Entwicklung von AIDS-bedingten Infektionen und Erkrankungen hinauszögern.
Wie wurde Invirase untersucht?
Invirase wurde in sechs Hauptstudien mit 1 576 Patienten untersucht.
In den ersten vier Studien wurden die Wirkungen des Arzneimittels ohne Ritonavir untersucht.
Die Kombination von Invirase mit Ritonavir wurde an 656 Patienten in zwei Studien untersucht, bei denen Invirase mit Indinavir und mit Lopinavir (anderen antiviralen Arzneimitteln) jeweils in Kombination mit Ritonavir und anderen antiviralen Arzneimitteln verglichen wurde.
In diesen Studien wurde die Anzahl der Patienten gemessen, bei denen die Behandlung nach 48 Wochen nicht mehr wirksam war, bestimmt durch einen Anstieg der HIV-Menge im Blut des Patienten (Viruslast).
Welchen Nutzen hat Invirase in diesen Studien gezeigt?
Invirase in Kombination mit anderen antiviralen Arzneimitteln bewirkte die Senkung der Viruslasten und Verbesserungen des Immunsystems.
In den Studien zu Invirase in Kombination mit Ritonavir führte Invirase zu ähnlichen Raten von Behandlungsversagen wie bei Indinavir, jedoch zu höheren Raten als bei Lopinavir.
Dies war vielmehr darauf zurückzuführen, dass mehr Patienten die Invirase- Behandlung einstellten, als durch Unterschiede in der Wirksamkeit der Arzneimittel.
Welches Risiko ist mit Invirase verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Invirase in Kombination mit Ritonavir (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Diarrhö (Durchfall), Nausea (Übelkeit), erhöhte Konzentrationen von Leberenzymen, Cholesterin und Triglyceriden (Blutfett) im Blut sowie reduzierte Spiegel der Blutplättchen (Blutbestandteile, die die Blutgerinnung unterstützen).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Invirase berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Invirase darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Saquinavir oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf nicht bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen oder Patienten, die eines der folgenden Arzneimittel nehmen, angewendet werden: • Terfenadin, Astemizol (gebräuchlich zur Behandlung allergischer Symptome – diese Arzneimittel sind oft ohne ärztliche Verschreibung erhältlich), • Pimozid (zur Behandlung von psychischen Erkrankungen), • Cisaprid (gegen Magenprobleme), • Amiodaron, Propafenon, Flecainid (zur Behandlung von Herzrhythmusstörungen), • Triazolam zur oralen Anwendung (Einnahme durch den Mund), Midazolam (zur Behandlung von Angstzuständen und Schlafstörungen), • Simvastatin, Lovastatin (zur Senkung des Cholesterinspiegels), • Mutterkornalkaloide, wie Ergotamin, Dihydroergotamin, Ergonovin und Methylergonovin (zur Behandlung von Migräne), • Rifampicin (zur Behandlung von Tuberkulose), • Arzneimittel, die möglicherweise zu Interaktionen mit Invirase und lebensbedrohlichen Nebenwirkungen führen können.
Vorsicht ist geboten, wenn Invirase gleichzeitig mit anderen Arzneimitteln eingenommen wird.
Nähere Einzelheiten sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie bei anderen Arzneimitteln gegen HIV kann es bei Patienten, die Invirase einnehmen, zu Lipodystrophie (Umverteilung des Körperfetts), Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe) oder Immunreaktivierungssyndrom (Infektionssymptome durch Erholung des Immunsystems) kommen.
Patienten, die Leberprobleme haben (einschließlich einer Infektion mit Hepatitis B oder C) können durch die Einnahme von Invirase einem erhöhten Risiko von Leberschäden ausgesetzt sein.
Warum wurde Invirase zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Invirase bei der Behandlung von HIV-1-infizierten erwachsenen Patienten in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Invirase zu erteilen.
Invirase wurde ursprünglich unter „ außergewöhnlichen Umständen“ zugelassen, da zum Zeitpunkt der Genehmigung aus wissenschaftlichen Gründen nur begrenzte Informationen verfügbar waren.
2/3 Nachdem das Unternehmen die geforderten zusätzlichen Informationen vorgelegt hatte, wurde die Genehmigung am 8.
April 1999 vom Status der „ außergewöhnlichen Umstände“ entbunden.
Weitere Informationen über Invirase:
Am 4.
Oktober 1996 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Roche Registration Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Invirase in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 4.
Oktober 2001 und am 4.
Oktober 2006 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Invirase finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 11-2008 aktualisiert.
3/3