# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In der Einladung befindet sich kein Anhang namens„ %1“.
Bei dem Anhang„ %1“ in der Einladung handelt es sich um eine Internet-Verknüpfung, die von diesem Rechner aus nicht erreichbar ist. Bitten Sie den Absender darum, die Einladung erneut zu senden und den Anhang in die Einladung einzubinden anstatt eine Verknüpfung anzuhängen.
Ereignis ohne Zusammenfassung
Antwort: %1
Delegiert: %1
Weitergeleitet: %1
Gegenvorschlag abgelehnt: %1
Die Datei kann nicht in KOrganizer gespeichert werden
Reaktion auf die Einladung
Kommentar:
Delegierung an Organisator ist nicht möglich.
Einladungs-Anhang speichern@info
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Soll sie ersetzt werden?
Gegenvorschlag ablehnen
Es wurde kein schreibbarer Kalender gefunden.
Anhang öffnen
Anhang speichern & unter...
Einladung annehmen
Einladung bedingt annehmen
Gegenvorschlag annehmen
Gegenvorschlag machen...
Nachrichten wegwerfen
Einladung ablehnen
Gegenvorschlag ablehnen
Meinen Kalender überprüfen...
Antwort in meinen Kalender übernehmen
Einladung delegieren
Einladung weiterleiten
Einladung aus meinem Kalender entfernen
Anhang„ %1“ öffnen
Teilnehmer auswählen
Klicken Sie, um einen neuen Teilnehmer hinzuzufügen
Empfänger wählen
Delegieren:
Ich möchte über Status-Änderungen des Ereignisses informiert werden.
Hinzufügen
Entfernen