# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juan Carlos Torres
Anpassen des Erscheinungsbildes Ihrer & kde;-Arbeitsfläche
Sie können das Aussehen Ihrer & kde;-Arbeitsfläche durch Anpassen einzelner, sichtbarer Komponenten verändern, oder indem Sie ein vorgefertigtes Design verwenden. Dieser Leitfaden erklärt die verschiedenen, einstellbaren Komponenten von & kde; und wie Sie deren Erscheinungsbild verändern.
Hintergrund
Der Hintergrund der Arbeitsfläche erlaubt Ihnen, bestimmte Bilder auf Ihrer Arbeitsfläche anzuzeigen. Die entsprechenden Einstellungen finden Sie im & kcontrolcenter;, oder indem Sie auf Ihre Arbeitsfläche rechts klicken und aus dem Kontextmenü Arbeitsfläche einrichten... wählen.
In & kde; haben Sie die Wahl, ob Sie kein Bild, ein einzelnes Bild oder eine Diashow mehrerer Bilder als Hintergrund haben möchten. Ist Kein Bild gewählt, werden die Einstellungen unter Farben: verwendet. Zudem können Sie wählen, ob Sie den Hintergrund für alle oder nur für eine Arbeitsfläche einstellen möchten. Dies tun Sie durch Auswahl von Alle Arbeitsflächen oder des Namens der gewünschten Arbeitsfläche aus dem Auswahlfeld.
Zusätzliche Hintergrundbilder können Sie über den Knopf Neue Hintergrundbilder herunterladen oder aus dem Wallpapers -Abschnitt auf kde-look.org herunterladen.
Farben
Unter Farben im & kcontrolcenter; können Sie die Farben für die einzelnen Bedienelemente, wie Titelleiste des Fensters, Fensterhintergrund und Knöpfe, bestimmen. Sie ändern die Farbe der einzelnen Elemente, indem Sie sie im Auswahlfeld auswählen und ihnen die gewünschte Farbe zuweisen. Sie können die Farbe der einzelnen Bedienelemente ändern, indem Sie das Element in dem Auswahlfeld wählen und ihm die gewünschte Farbe zuweisen. Ihre Änderungen speichern Sie mit einem Klick auf Schema speichern.... Dies speichert Ihre Einstellungen in einer Farbschema-Datei. Farbschemata sind Textdateien mit der Endung .kcsrc, die für jedes Element einen Eintrag mit der zugeordneten Farbe im RGB-Format enthalten. Wenn Sie ein Farbschema heruntergeladen haben, fügen Sie es hinzu, indem Sie auf Schema importieren... klicken und die entsprechende .kcsrc -Datei wählen. Mit Farbschemata können Sie Ihre Änderungen bequem in eine Datei speichern oder Änderungen an den vordefinierten Einstellungen vornehmen ohne jedes Element der Fenster einzeln zu ändern.
Zusätzliche Farbschemata können Sie aus dem Color Schemes -Abschnitt auf kde-look.org herunterladen.
Symbole
Ein Symboldesign enthält die Bilder, die Aktionen, Dateien, Geräte und Anwendungen repräsentieren. Das Verwalten der Symboldesigns geschieht im & kcontrolcenter;. Wählen Sie das gewünschte Symboldesign und klicken Sie Anwenden, um das neue Design zu aktivieren. Um ein neues Design zu installieren, klicken Sie auf Neues Design installieren... und geben Sie den Ort des Designarchives an. Da das Symbolmodul nur Archive akzeptiert, brauchen Sie das Archiv nicht erst in ein Verzeichnis entpacken. Indem Sie ein Design auswählen und Design entfernen klicken, entfernen Sie ein Symboldesign. Beachten Sie, dass Sie das aktuell benutze Symboldesign nicht entfernen können. Sie müssten zuerst auf ein anderes Design umschalten um das aktuelle entfernen zu können. Auch Designs, die vom Administrator (root) installiert wurden, oder die Sie mit der Paketverwaltung Ihrer Distribution installiert haben, können Sie hier nicht entfernen.
Zusätzliche Symboldesigns finden Sie im Icon Themes -Unterabschnitt auf kde-look.org.
Startbildschirm
Der Standard-Startbildschirm von & kde;
Der Standard-Startbildschirm von & kde;
Der Startbildschirm ist das animierte Bild, das nach der Anmeldung während des & kde;-Startprozesses angezeigt wird. Jeder Benutzer kann einen anderen Startbildschirm einstellen. Dies geschieht im Modul Startbildschirm des & kcontrolcenter;s. Wählen Sie den gewünschten Startbildschirm aus der List und klicken Sie Anwenden. Eine Vorschau des Startbildschirms bekommen Sie, indem Sie einen Startbildschirm aus der Liste wählen und Test klicken. Zum Installieren eines neuen Startbildschirms klicken Sie Hinzufügen... und wählen Sie das gewünschte Startbildschirmarchiv. Sie brauchen das Archiv vorher nicht entpacken. Sie entfernen einen Startbildschirm durch Auswählen des Startbildschirms und anschließendes Klicken auf Entfernen. Beachten Sie, dass Sie Startbildschirme nicht entfernen können, wenn sie vom Administrator (root) oder über die Paketverwaltung Ihrer Distribution installiert wurden.
Startbildschirmdesigns finden Sie auf kde-look.org im Splash Screens -Abschnitt. Beachten Sie, dass einige Startbildschirme eine spezielle & ksplash;-Engine benötigen.
Fensterdekorationen
Sie können das Aussehen der Fensterrahmen, Titelleisten und Knöpfe in & kde; mit Fensterdekorationen verändern. Einige Fensterdekorationen können auch Effekte wie Lichtdurchlässigkeit anzuwenden. Da Fensterdekorationen dies möglichst ohne Beeinträchtigung der Systemleistung tun sollen, liegen sie entweder im Quelltext vor und müssen kompiliert werden, oder sie müssen als Binärpaket installiert werden. Grundsätzlich sind Fensterdekorationen Module oder kleine Programme, die den Fenstermanager von & kde;, & kwin;, anweisen, wie Fensterrahmen angezeigt werden sollen.
Um eine neue Fensterdekoration hinzuzufügen, müssen Sie sie aus den Quellen kompilieren. Wird ein Binärpaket für Ihre Distribution oder System angeboten, können Sie es mit der Paketverwaltung installieren. Bitte lesen Sie im Handbuch Ihrer Distribution, wie sie dies machen. Ist die Fensterdekoration installiert, finden Sie sie im Modul Fensterdekoration im & kcontrolcenter;. Auf der Karteikarte Fensterdekoration sehen Sie in dem Auswahlfeld die Liste der installierten Fensterdekorationen. Wählen sie die gewünschte Dekoration und klicken Sie Anwenden. Die verschiedenen Fensterdekorationen haben verschiedene Eigenschaften und Einstellungen. Probieren Sie die verfügbaren Einstellungen aus. Die Karteikarte Knöpfe enthält Einstellungen für die Knöpfe auf der Titelleiste des Fensters. Aktivieren Sie Benutzerdefinierte Position von Titelleistenknöpfe verwenden um Knöpfe zu löschen, hinzuzufügen oder die Reihenfolge zu ändern. Um Knöpfe zur Titelleiste hinzuzufügen, ziehen Sie eine Element aus der Liste in die Vorschau darüber. Entfernen Sie ein Element, indem Sie es aus der Titelleistenvorschau in die Liste ziehen. Die Reihenfolge ändern Sie ebenso durch ziehen der Elemente auf der Titelleistenvorschau.
Während Fensterdekorationen aus den Quellen kompiliert werden müssen, können einige Fensterdekorationen Pixmap-basierte Designs laden, die nicht kompiliert werden müssen. & kde; bringt die Pixmap-basierte IceWM-Fensterdekoration mit. Eine weitere Pixmap-basierte Fensterdekoration ist deKorator, die Sie auf kde-look.org finden. Bitte lesen Sie in der Dokumentation Ihrer Distribution, wie Sie diese installieren. Der Vorteil von Pixmap-basierten Fensterdekorationen ist, dass Sie Designs einfach erstellen können, indem Sie Bilder erstellen und Konfigurationsdateien bearbeiten. Der Kompromiss ist eine geringe Leistungseinbuße, wobei diese auf leistungsfähigen Rechnern nicht spürbar sein sollte.
Um ein IceWM-Design hinzuzufügen, wählen Sie IceWM als Fensterdekoration und klicken Sie auf den Link Ordner für IceWM-Designs in einem Konqueror-Fenster öffnen. in der Beschreibung der Fensterdekoration. Es öffnet sich $KDEHOME /share/apps/kwin/icewm-themes in einem & konqueror;-Fenster. Wenn Sie Ihr IceWM-Design in diesen Ordner entpacken, wird es der Liste der IceWM-Designs hinzugefügt. Wählen Sie das gewünschte Design und klicken Sie Anwenden.
Um ein deKorator-Design hinzuzufügen, nachdem Sie deKorator installiert haben, wählen Sie deKorator aus der Liste der Fensterdekorationen und wechseln auf die Karteikarte Themes. Klicken Sie Install New Theme und wählen Sie das deKorator-Design-Archiv. Gehen Sie sicher, dass die Version des Archivs mit der installierten Version von deKorator übereinstimmt.Sobald das Design hinzugefügt wurde, können Sie es auswählen und auf Set Theme Paths klicken. Mit Anwenden werden die Änderungen wirksam.
Weitere Fensterdekorationen finden Sie auf kde-look.org in den Native & kde; 3.x - und Native & kde; 3.2+ -Unterabschnitten. Designs für die IceWM - und deKorator -Fensterdekorationen haben einen eigenen Unterabschnitt unter Window Decorations.
Stil
Bedienelemente sind grundlegende Elemente einer grafischen Oberfläche, wie Knöpfe, Bildlaufleisten, Karteireiter und Menüs. Ein Bedienelement-Design ist ein Modul oder kleines Programm das & kde; anweist, wie die Elemente angezeigt werden. Da Bedienelemente ein grundlegender Bestandteil einer Oberfläche sind, werden sie häufig benutzt und sollten daher sehr schnell reagieren. Daher müssen Designs für Bedienelemente, wie Fensterdekorationen, aus den Quellen kompiliert oder als Binärpaket installiert werden. Bitte lesen Sie in der Dokumentation Ihrer Distribution, wie Sie Quelltexte kompilieren und Binärpakete installieren.
Sobald ein Bedienelemente-Stil installiert ist, erscheint es in der Liste der verfügbaren Designs im Modul Stil des & kcontrolcenter;s. Auf der Karteikarte Stil können Sie einen Bedienelement-Stil aus der Liste wählen und ihn Einrichten..., sofern er entsprechende Eigenschaften hat. Die verschiedenen Stile haben verschiedene Einstellungen. Im unteren Bereich der Karteikarte sehen Sie eine Vorschau des gewählten Stils. Die Karteikarte Effekte bietet verschiedene optische Effekte für einige Bedienelemente, wie Kombinationsfelder oder Kurzinfos. Einstellungen zum allgemeinen Erscheinungsbild von Werkzeugleisten, finden Sie auf der Karteikarte Werkzeugleiste.
Weitere Bedienelementdesigns finden Sie in den verschiedenen & kde;-Unterabschnitten von Themes/Styles auf kde-look.org. Beachten Sie, dass die Styles als Quelltext- oder Binärpaket vorliegen. Es sind keine & kde;-Design-Dateien.
kde;-Design
In der Designverwaltung im & kcontrolcenter; können Sie die verschiedenen Änderungen, die Sie am Erscheinungsbild Ihrer Arbeitsfläche gemacht haben, in ein Datei speichern. Sobald Sie Ihre Arbeitsfläche Ihren Wünschen entsprechend eingerichtet haben, klicken Sie auf Neues Design erstellen.... Geben Sie, wenn sie möchten, den Designnamen, den Autoren, die Version, & etc; an und klicken Sie auf OK. Ihr Design wird damit der Liste der verfügbaren Designs hinzugefügt und als & kde;-Design gespeichert. Ein & kde;-Design (.kth -Datei) weist & kde; an, welche Fensterdekoration, welcher Stil und welches Farbschema in dem Design verwendet werden. Um ein & kde;-Design aus einer externen Quelle hinzuzufügen, klicken Sie auf Neues Design installieren... und geben Sie den Ort der Datei an, die das & kde;-Design enthält. Mit Design entfernen entfernen Sie ein Design. Wenn Sie Änderungen an Ihrem Design gemacht haben, müssen Sie es entweder unter einem anderen Namen speichern, oder Sie müssen das alte Design entfernen, bevor Sie das neue Design unter dem gleichen Namen speichern können.
Die folgenden Einstellungen werden in einem & kde;-Design gespeichert und angezeigt:
Hintergrund
Bildschirmschoner
Symbol-Design
Systemnachrichten
Farbschema
Mauszeiger-Design
Fensterdekorationen
Hintergrund für & konqueror; (Dateimanager)
Hintergrund der Kontrollleiste
Stil
Schriften
Es ist wichtig, bei der Installation eines & kde;-Designs daran zu denken, dass es nur Einstellungen für die oben genannten Dinge enthält. Ein & kde;-Design enthält nur Systemnachrichten, Arbeitsflächenhintergrund, Kontrollleistenhintergrund, & konqueror;hintergrund und das Farbschema. Die anderen Komponenten müssen separat installiert werden, sofern & kde; diese nicht mitbringt.
& kde;-Designs können Sie aus dem Unterabschnitt Theme-Manager von Themes/Styles auf kde-look.org herunterladen.
Glossar
Hintergrund
Hintergrundbild oder Farbe für die Arbeitsfläche.
Farbschema
(.kcsrc) Konfigurationsdatei, die angibt, welche Farben für bestimmte Bedienelemente verwendet werden.
Symbole
Kleine Bilder, die für Anwendungen, Dateien, Geräte, & etc; stehen.
Startbildschirm
Animiertes Bild, das nach der Anmeldung während des & kde;-Startprozesses angezeigt wird.
Fensterdekorationen
Modul oder kleines Programm, das den Fenstermanager anweist, wie die Rahmen der Fenster angezeigt werden sollen.
Stil
Modul oder kleines Programm, das & kde; anweist, wie Elemente angezeigt werden sollen.
kde;-Design
(.kth) Eine Datei, die Anweisungen enthält, welche Einstellungen für die verschiedenen Elemente der grafischen Oberfläche verwendet werden.
Bedienelemente
Grundlegende Elemente, aus denen eine grafische Oberfläche zusammengesetzt ist: Knöpfe, Bildlaufleisten, Menüs, Karteireiter, & etc;