# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fußnote einfügen
/text/swriter/01/04030000.xhp
Fußnote einfügen
Fügt eine Fuß- oder Endnote in das Dokument ein.
Der Anker für die Fuß- bzw.
Endnote wird an der aktuellen Cursorposition eingefügt.
Sie können zwischen automatischer Nummerierung oder einem eigenen Zeichen wählen.
Folgende Angaben beziehen sich sowohl auf Fußnoten als auch auf Endnoten.
Fußnoten werden am Ende einer Seite, Endnoten hingegen am Ende des Dokuments eingefügt.
Nummerierung
Wählen Sie die Nummerierungsart aus, die Sie für Fuß- und Endnoten verwenden möchten.
Automatisch
Weist den eingefügten Fuß- bzw.
Endnoten automatisch fortlaufende Nummern zu.
Um die Einstellung für die automatische Nummerierung zu ändern, wählen Sie
Extras - Fußnoten
.
Zeichen
Mit dieser Option können Sie für die aktuelle Fußnote ein Zeichen vorgeben, welches Sie in das daneben angeordnete Textfeld eingeben.
Dies kann ein Buchstabe oder eine Nummer sein.
Sie können auch ein Sonderzeichen mit der darunter liegenden Schaltfläche auswählen.
...
Sonderzeichen
als Fuß- oder Endnotenanker ein.
Art
Wählen Sie, ob eine Fußnote oder eine Endnote eingefügt werden soll.
Die Endnotennummerierung geschieht separat von der Fußnotennummerierung.
Fußnote
Fügt an der aktuellen Cursorposition einen Fußnotenanker in das Dokument ein und fügt am Seitenende die dazugehörige Fußnote hinzu.
Endnote
Fügt an der aktuellen Cursorposition einen Endnotenanker in das Dokument ein und fügt am Dokumentende die dazugehörige Endnote hinzu.
Hinweise zur Arbeit mit Fußnoten
.