# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Option »Immer diese Aktion anwenden« für Automatisches Ausführen
Option »Immer diese Aktion anwenden« für iPod-Fotos
Option »Immer diese Aktion anwenden« für gemischte Audio- und Daten-CDs
Option »Immer diese Aktion anwenden« für das Importieren der Fotos von einer Kamera
Option »Immer diese Aktion anwenden« für das Importieren der Fotos von einer Kamera
Option »Immer diese Aktion anwenden« für das Importieren der Fotos von einem Gerät
»:«-unterteilte Liste der Pfade, die nach automatisch zu öffnenden Dateien durchsucht werden sollen.
»:«-unterteilte Liste der Pfade, die nach automatisch auszuführenden Binärdateien und Skripten durchsucht werden sollen.
Auszuführende Aktion, wenn eine Kamera eingesteckt wird.
Auszuführende Aktion, wenn ein Gerät automatisch auszuführende Programme oder Skripte enthält.
Auszuführende Aktion, wenn eine gemischte Audio- und Daten-CD entdeckt wird.
Auszuführende Aktion, wenn eine Kamera eingesteckt wird.
Auszuführende Aktion, wenn eine iPod photo entdeckt wird.
Auszuführende Aktion, wenn eine Gerät, das Fotos enthält entdeckt wird.
Audio-CD-Brennbefehl
Automatisches Einhängen von Wechseldatenträgern
Automatisches Einhängen von Wechselmedien
Pfad für Automatisches Öffnen
Automatischer Start von Nautilus
Pfad für Automatisches Ausführen
CD-Wiedergabebefehl
Beim Anschließen eines Palms auszuführender Befehl.
Beim Anschließen eines PocketPCs auszuführender Befehl.
Beim Anschließen einer Digitalkamera bzw. Einlegen eines Digitalkameramediums auszuführender Befehl.
Beim Anschließen einer Tastatur auszuführender Befehl.
Beim Anschließen einer Maus auszuführender Befehl.
Beim Anschließen eines Druckers auszuführender Befehl.
Beim Anschließen eines Scanners auszuführender Befehl.
Beim Anschließen eines Grafiktabletts auszuführender Befehl.
Beim Einlegen einer Video-DVD auszuführender Befehl.
Beim Einlegen einer Video-VCD auszuführender Befehl.
Beim Anschließen einer Videokamera auszuführender Befehl.
Beim Anschließen einer Webcam auszuführender Befehl.
Beim Einlegen einer Audio-CD auszuführender Befehl.
Beim Anschließen eines iPods auszuführender Befehl.
Auszuführender Befehl, wenn der Benutzer eine Daten-CD brennen möchte.
Auszuführender Befehl, wenn der Benutzer eine Musik-CD brennen möchte.
Auszuführender Befehl beim Starten des Dateimanagers.
DVD-Wiedergabebefehl
Daten-CD-Brennbefehl
Dateimanager-Befehl
Schwellwert für Benachrichtigung über wenig freien Speicherplatz
Nautilus beim Einlegen von Wechselmedien ausführen.
Automatisches Öffnen
Automatisches Ausführen
Fotoverwaltungsbefehl
Eingelegte Musik-CDs wiedergeben
Eingelegte Video-DVDs wiedergeben
Eingelegte Video-VCDs wiedergeben
Datenabgleich mit Palm durchführen
Datenabgleich mit PocketPC durchführen
Ein Programm ausführen, um CDs/DVDs zu brennen
iPod-Anwendung ausführen
Tastaturanwendung ausführen
Mausanwendung ausführen
Fotoverwaltungsbefehl ausführen
Druckeranwendung ausführen
Scanner-Anwendung ausführen
Grafiktablettanwendung ausführen
Videobearbeitungsprogramm ausführen
Webcam-Programm ausführen
Schwellwert, der abhängig vom seit der letzten Überprüfung zusätzlich verbrauchten Speicherplatz festlegt, ob die Benachrichtigung angezeigt wird oder nicht.
Schwellwert für zusätzlich verbrauchten Speicherplatz, ab dem Benachrichtigung angezeigt wird
Schwellwert in Prozent, ab dem Benutzer über wenig freien Platz benachrichtigt werden.
VCD-Wiedergabebefehl
Legt fest, ob beim Einhängen neuer Medien automatisch zu öffnende Dateien geöffnet werden sollen.
Legt fest, ob beim Einhängen neuer Medien automatisch auszuführende Programme (Binärdateien und Skripte in »autorun_path«) ausgeführt werden sollen.
Legt fest, ob gnome-volume-manager Wechseldatenträger beim Einlegen einhängen soll.
Legt fest, ob gnome-volume-manager Wechseldatenträger beim Einlegen einhängen soll.
Legt fest, ob beim Anschließen eines Palms der Befehl »autopalmsync_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen eines PocketPCs der Befehl »autopocketpc_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Einlegen einer leeren CD oder DVD einer der Befehle für das automatische Brennen ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen einer Digitalkamera der Befehl »autophoto_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen einer Videokamera der Befehl »autovideocam_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen einer Tastatur der Befehl »autokeyboard_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen einer Maus der Befehl »automouse_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen eines Druckers der Befehl »autoprinter_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen eines Scanners der Befehl »autoscanner_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen eines Grafiktabletts der Befehl »autotablet_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Einlegen einer Video-DVD der Befehl »autoplay_dvd_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Einlegen einer Video-VCD der Befehl »autoplay_vcd_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen einer Webcam der Befehl »autowebcam_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Einlegen einer Musik-CD der Befehl »autoburn_cda_command« ausgeführt werden soll.
Legt fest, ob beim Anschließen eines iPods der Befehl »autoipod_command« ausgeführt werden soll.
Befehl zum Abgleichen des iPods
Tastaturbefehl
Mausbefehl
Befehl zum Abgleichen des Palms
Druckerbefehl
Scanner-Befehl
Grafiktablettbefehl
Videokamera-Befehl
Webcam-Befehl
Datenträgerverwaltung
Verwaltung von Wechseldatenträgern und -medien
Die Verwaltung von Wechseldatenträgern und -medien konfigurieren
Wechseldatenträger und -medien
















Dateien auf neuen Laufwerken und Medien automatisch ö_ffnen
Automatisch ein Programm ausführen, wenn eine USB-_Tastatur eingesteckt wird
Automatisch ein Programm ausführen, wenn eine USB-_Maus eingesteckt wird
Automatisch ein Programm ausführen, wenn ein _Drucker eingesteckt wird
Automatisch ein Programm ausführen, wenn ein _Scanner eingesteckt wird
Automatisch ein Programm ausführen, wenn ein _Grafiktablett eingesteckt wird
Wechselmedien beim _Einlegen öffnen
_Befehl:
Kameras
_Befehl:
Be_fehl:
Befeh_l:
Befehl für A_udio-CDs:
Befehl für _Daten-CDs:
Laufwerk- und Medieneinstellungen
Film b_earbeiten, sobald eine Verbindung besteht
Eingabegeräte
Wechselmedien beim Einlegen ein_binden
Unterhaltungsmedien
PDAs
_Musik-CDs beim Einlegen wiedergeben
_Musikdateien abspielen, sobald eine Verbindung besteht
_Video-DVDs beim Einlegen wiedergeben
Drucker & Scanner
Wechseldatenträger- und Medieneinstellungen
Programm zum Brennen von Musik-CDs auswählen
Programm zum Brennen von Daten-CDs auswählen
Programm zum Bearbeiten von Filmen
Programm zum Importieren von Fotos
Programm zum Abspielen von DVDs
Programm zum Abspielen von Musik-CDs
Programm zum Abspielen von Musikdateien
Auszuführendes Programm beim Anschließen einer Tastatur
Auszuführendes Programm beim Anschließen einer Maus
Auszuführendes Programm beim Anschließen eines Druckers
Auszuführendes Programm beim Anschließen eines Scanners
Auszuführendes Programm beim Anschließen eines Grafiktabletts
Programm zum Abgleich des Palms
Speicherort
Daten mit _PocketPCs abgleichen, sobald eine Verbindung besteht
Daten mit Pa_lms abgleichen, sobald eine Verbindung besteht
_Programme auf neuen Laufwerken und Medien automatisch ausführen
Eine CD oder DVD _brennen, wenn ein leeres Medium eingelegt wird
Film _bearbeiten, sobald eine Verbindung besteht
Fotos _importieren, sobald eine Verbindung besteht
_Hotplug-Wechsellaufwerke automatisch einhängen
_Ignorieren
_Automatisches Ausführen erlauben
Ö_ffnen
Fotos _Importieren
_Ordner öffnen
_Musik verwalten
_Dateien anzeigen
_CD wiedergeben
_Musik-CD brennen
_Daten-CD brennen
_DVD brennen
Automatisches Ausführen bestätigen
Unterstützung für Automatisches Ausführen erkannt.
Soll
Automatisches Öffnen bestätigen
Unterstützung für Automatisches Öffnen erkannt.
Soll
Kamera importieren
Eine Kamera wurde erkannt.
Auf dieser Kamera sind Fotos vorhanden. Sollen diese Ihrem Fotoalbum hinzugefügt werden?
I_mmer diese Aktion anwenden
Fotos importieren
Ein Medium mit Fotos wurde erkannt.
Auf diesem Medium sind Fotos vorhanden. Sollen diese Ihrem Fotoalbum hinzugefügt werden?
Fotos und Musik
Auf diesem Gerät wurden Fotos und Musik entdeckt.
Sollen die Fotos importiert oder die Musik verwaltet werden?
Gemischte Audio-/Daten-CD
Die CD im Laufwerk enthält sowohl Musik als auch Dateien.
Soll die Musik wiedergegeben oder die Dateien angezeigt werden?
Leere CD eingelegt
Ein leeres Medium wurde eingelegt.
Welche Aktion soll ausgeführt werden?
Leere DVD eingelegt
%d%% des Speicherplatzes der Root-Partition sind belegt
%d%% des Speicherplatzes von %s sind belegt
Wenig freier Speicherplatz
Version ausgeben und beenden
Als Dienst ausführen
Nicht als Dienst ausführen
Im »secret«-Modus ausführen
Unbekanntes --daemon-Argument: %s
Die Hauptoberfläche konnte nicht geladen werden
Bitte stellen Sie sicher, dass die Datenträgerverwaltung korrekt installiert ist
Fehler beim Starten des gnome-volume-manager-Daemon:
%s
Datenträgerverwaltung wird nicht unterstützt
Der »hald«-Service wird benötigt, ist zurzeit aber nicht gestartet. Aktivieren Sie diesen Service und starten Sie diese Anwendung neu, oder kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator
_Befehl:
Medientyp auswählen
Schwellwert, der abhängig vom seit der letzten Überprüfung vom Benutzer freigegebenen Speicherplatz festlegt, ob die Benachrichtigung angezeigt wird oder nicht.
Schwellwert für freigegebenen Speicherplatz, ab dem Benachrichtigung angezeigt wird