# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Weitere Informationen
In diesem Abschnitt werden einige nützliche weitergehende Informationen geliefert. Einige der aufgeführten Artikel (für die eine URL angegeben ist) werden üblicherweise an Newsgruppen gesendet. Einige dieser Gruppen werden hier ebenfalls genannt.
Informative Newsgruppen
news.answers
news.newusers.questions
de.newsusers.infos (deutschsprachig)
de.answers (deutschsprachig)
de.comp.os.unix.linux.infos (deutschsprachig)
de.newusers.answers (deutschsprachig)
de.newusers.questions (deutschsprachig)
Anfänger sollten diese Artikel wenigstens zum Teil lesen. Gut informierte Benutzer haben in Newsgruppen deutliche Vorteile. In einige speziellen Newsgruppen werden FAQ s und einführende Artikel regelmäßig gepostet, & eg; enthält die Newsgruppe de.comp.os.unix.linux.infos (deutschsprachig) eine Menge nützliche Artikel über das Betriebssystem & Linux;. Sie ist in der Gruppenliste Ihres Newsservers bestimmt aufgeführt.
Testgruppen
Die folgenden Gruppen wurde extra zu Testzwecken eingerichtet, & ie; nach der erfolgreichen Einrichtung von & knode; kann man zum Test dort einige Artikel posten.
Einige dieser Gruppen senden automatische E-Mail-Antworten auf die getesteten Artikel. Damit können Sie Ihre eigenen Einstellungen zur Identität überprüfen und feststellen, ob Antworten per E-Mail in Ihrem Postfach ankommen.
Einige Skripte überprüfen zusätzlich die eingehenden Artikel auf Konfigurationsfehler und senden Folgenachrichten mit nützlichen Hinweisen.
de.test (deutsche Test-Newsgruppe)
misc.test
alt.test
alt.test.ignore
Informative technische Artikel im Internet
Die folgenden URL s stammen von in der Newsgruppe de.newusers.infos und haben den gleichen Inhalt wie die dort veröffentlichten Nachrichten.
Einführung zu de.newusers.infos: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/einleitung (deutschsprachig)
Die Newsgruppen der de.alt-Hierarchie: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/de-alt-newsgruppen (deutschsprachig)
Die Newsgruppen der de-Hierarchie: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/de-newsgruppen (deutschsprachig)
Zuerst lesen, dann schreiben: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/erst-lesen-dann-schreiben (deutschsprachig)
Erste Schritte im Usenet: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/erste-schritte (deutschsprachig)
Fragen und Antworten aus de.newusers.questions: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/faq (deutschsprachig)
Sieben Verhaltensregeln für das Internet: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/hoeflichkeit (deutschsprachig)
Einführung zum Usenet: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/usenet-einfuehrung (deutschsprachig)
Warum sollte ich die Regeln ernst nehmen? http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/warum-regeln (deutschsprachig)
Die News-Reader- FAQ: http://www.thomas-huehn.de/usenet/newsreaderFAQ.txt (Deutsch)
Korrektes Zitieren: http://www.afaik.de/usenet/faq/zitieren (deutschsprachig)
FAQ zu deutschen Umlauten: http://www.westfalen.de/paefken/de.newusers/umlaute-faq.txt (deutschsprachig)
Informative technische Artikel
Falls man an weitergehenden technischen Informationen zum Thema News interessiert ist, kann man bei den folgenden URL s starten.
Vorspannfelder: http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/headerzeilen (deutschsprachig)
Eine sehr nützliche FAQ zu Message-IDs: http://www.hanau.net/usenet/faq/messageid.php (Deutsch)
Viele Informationen über Newsreader und verwandte Themen: http://www.leafnode.org/links.shtml
RFC s, Entwürfe (Drafts) und Dokumente für technisch Interessierte: http://tools.ietf.org/wg/usefor /