# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klicken Sie erneut auf Pause, um weiterzuspielen.Not meant like 'You have lost', more like 'Time is up'.
Spiel beendet.
Punkte: %1
Spiel ohne Zeitzählung
Restzeit: %1
Mögliche Züge: %1Shown when the board is in motion.
Mögliche Züge:...
KDiamond, ein Drei-Gewinnt-SpielThe application's name
KDiamond
© 2008-2009, Stefan Majewsky und andere
Stefan Majewsky
Autor und aktueller Betreuer
Paul Bunbury
Verbesserung des Spielerlebnisses
Eugene Trounev
Standard-Design
Felix Lemke
Klassisches Design
Jeffrey Kelling
Technische Beratung
Mit sehr einfacher Schwierigkeitsstufe starten
Mit einfacher Schwierigkeitsstufe starten
Mit mittlerer Schwierigkeitsstufe starten
Mit schwieriger Schwierigkeitsstufe starten
Mit sehr schwieriger Schwierigkeitsstufe startennew game
& Neu
Spiel mit Zeitzählung
Startet ein neues Spiel
Startet ein neues Spiel.
Ohne Zeitzählung
Mit Zeitzählung
Modus
Design
Design„ %1“ lässt sich nicht laden. Bitten überprüfen Sie die Installation.
Das zu verwendende Grafikdesign.
Schwierigkeitsgrad.
Spielen Sie ein Spiel ohne Zeitzählung.
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Burkhard LückEMAIL OF TRANSLATORS
lueck@hube-lueck.de
Spielregeln Ziel des Spiels ist es, mindestens drei gleiche Diamanten in einer Zeile anzuordnen. Klicken Sie dazu auf zwei benachbarte Diamanten, um sie zu vertauschen. Für Kaskaden erhalten Sie Zusatzpunkte, für mehr als drei Diamanten in einer Zeile oder gleichzeitig drei Diamanten in mehreren Zeilen zusätzliche Spielzeit.
Restzeit: %1, %2
Zeit in Minuten anzeigen
Zeit in Minuten und Sekunden anzeigen.