# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ungültiger GbfAmConfigValue-Typ

_Paket hinzufügen
_Modul hinzufügen
Allgemein
Pakete
Paket auswählen
Variablen
Unbekannt
Neues Modul eingeben
Module/Pakete
Version
Sollen das Modul »%s« und die damit verbundenen Pakete wirklich entfernt werden?
Soll das Paket »%s« wirklich entfernt werden?
Neue Variable eingeben
Soll die Variable »%s« wirklich entfernt werden?
Projekt:
Paketname:
Version:
URL:
Variable
Wert
Benutzung
Modul
Gruppenname:
Fortgeschritten
C-Compiler-Flags:
C-Präprozessor-Flags:
C++-Compiler-Flags:
gcj-Compiler-Flags (ahead-of-time):
Java-Compiler-Flags (just-in-time):
Fortran-Compiler-Flags:
Includes (veraltet):
Installationsverzeichnisse:
C-Präprozessor-Flags
C++-Compiler-Flags
gcj-Compiler-Flags (ahead-of-time)
Linker-Flags:
Bibliotheken:
Abhängigkeiten:
Fortgeschrittene Optionen
Zielname:
Typ:
Gruppe:
Installationsverzeichnis:
Fortgeschritten …
Gruppe existiert nicht
Ziel existiert nicht
Projekt konnte nicht aktualisiert werden
Pfad ungültig oder entfernt (nur Lokale unterstützt)
Projekt existiert nicht oder Pfad ungültig
Fehlerhaftes Projekt
Bitte geben Sie den Gruppennamen an
Gruppenname darf nur alphanumerische Zeichen und »_«, »-« sowie ».« enthalten
Obergruppe existiert nicht
Gruppe existiert bereits
Gruppe konnte nicht angelegt werden
Gruppe konnte nicht entfernt werden
Bitte Zielname angeben
Der Zielname darf nur alphanumerische Zeichen und »_«, »-« sowie ».« enthalten
Der Name der gemeinsam genutzten Bibliothek muss die Form»libxxx.la« haben
Der Name der statischen Bibliothek muss die Form »libxxx.a« haben
Ziel existiert bereits
Allgemeiner Fehler beim Erzeugen des Ziel
Neu hinzugefügtes Ziel konnte nicht erkannt werden
Ziel konnte nicht entfernt werden
Statische Bibliothek
Geteilte Bibliothek
Header-Dateien
Man-Dokumentation
Verschiedene Daten
Programm
Skript
Info-Dokumentation
Java-Modul
Python-Modul
Quelldatei existiert nicht
Name der Quelldatei darf nur alphanumerische Zeichen und »_«, »-« sowie ».« enthalten
Quelldatei ist bereits im Ziel
Allgemeiner Fehler beim Hinzufügen der Quelldatei
Neu hinzugefügte Quelldatei konnte nicht erkannt werden
Quelldatei konnte nicht entfernt werden
Projektverzeichnis
Definierte Aktionen für \\$(${canonical}_OBJECTS), dies sollte allein die Aufgabe von automake sein
Datei $makefile existiert nicht
Das Wurzelverzeichnis ist scheinbar nicht die Wurzel eines
Die Gruppe $group_name existiert nicht
Das Ziel $op->{target_name} existiert nicht
Die Gruppe $operand existiert bereits
$new_dir konnte nicht erstellt werden
$new_dir/Makefile.am konnte nicht geschrieben werden
Die Gruppe $operand existiert nicht
Ungültige Operation »$op« auf group_op_handler
Nicht implementierte Zieltypausgabe
Ungültiger leerer Zielname
Ungültiger Zieltyp »$operand« auf compiled_primary_target_writer
Ungültige Operation »$op« auf program_target_writer
Ein zusätzliches Ziel existiert bereits für
Datei konnte nicht entfernt werden, da sie Teil der Gruppe »$original_pkg« ist. Bitte löschen Sie diese dort.
Ungültiger Zieltyp »$operand« auf simple_primary_target_writer
Der Zieltyp der im Zielname $target angegeben ist und der übergebene Zieltyp »$operand« stimmen nicht überein. Es wird der durch den Namen bereitgestellte Typ verwendet.
Eingabedatei »$input_file« konnte nicht geöffnet werden
Sie können nicht mehr als ein Projektverzeichnis/-datei angeben
Sie können nicht mehr als eine Operation angeben
Das Projektwurzelverzeichnis existiert nicht
Nichts zu tun
Ungültiger GbfMkfileConfigValue-Typ
Gruppe konnte nicht entfernt werden
Ziel konnte nicht erstellt werden
Ziel konnte nicht entfernt werden
Quelldatei muss sich im Projektverzeichnis befinden
Quelldatei ist bereits im Ziel
Quelldatei konnte nicht hinzugefügt werden
Quelldatei konnte nicht entfernt werden
Includes:
Im Abhängigkeitsgraph wurde eine Schleife entdeckt
$project_dir/Makefile oder $project_dir/makefile wurde nicht gefunden
Quelldatei hinzufügen
Gruppe anlegen
Ziel anlegen
Wählen Sie ein _Ziel für die neuen Quelldateien:
Quelldateien:
Geben Sie an, _wo die Gruppe angelegt werden soll:
Geben Sie an, _wo das Ziel erstellt werden soll:
Ziel_name:
Ziel_typ:
Zieltypen
_Gruppenname:
Hinzuzufügende Datei auswählen …
Projekt
GbfProject-Objekt
Kein Projekt geladen
GLADE-Datei konnte nicht geladen werden
Gruppe konnte nicht hinzugefügt werden
Sie haben keine Obergruppe gewählt
Ziel konnte nicht hinzugefügt werden
Sie haben keine Gruppe gewählt
Quelldateien wählen …
Quelldateien konnten nicht hinzugefügt werden
Sie haben kein Ziel gewählt
_Quelldatei hinzufügen …
_Gruppe anlegen …
_Ziel anlegen …
_Datei
_Projekt
Projekt öffnen
Test-Projektansicht
Bonobo konnte nicht initialisiert werden!
Projektobjekt
Kein Erstellungsvorgang gestartet
Übersetzen beendet
Compiler-Einstellungen
Spezifisches Ziel übersetzen: %s
Generieren
Makefile generieren
Konfigurieren
Das Projekt konfigurieren
Alle
Das gesamte Projekt übersetzen
Installieren
Das gesamte Projekt übersetzen und installieren