# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Folgenden Cron anzeigen:
Persönliches Cron
System-Cron
Cron des Benutzers:
Alle persönlichen Crons anzeigen
Nicht den vorgegebenen persönlichen Ordner verwenden.
Ausgabe via E-Mail an die angegebene Adresse senden.
Nicht die Standard-Shell verwenden.
Ordner zur Suche nach Programmdateien.
Speicherort der dynamischen Programmbibliotheken.
Lokale Variablen
System-Crontab
Sie wurden von der Benutzung von KCron ausgeschlossen womöglich liegt dies an der Datei /etc/cron.allow oder /etc/kcron.deny Bitte konsultieren Sie die crontab-Hilfeseite für weitere Details.User login: errorMessage
Benutzer %1: %2
während des Systemstarts1:Time Description, 2:Date Description
%1, %2Every 'days of week'
Jeden %1'Days of month 'of' Months '
%1 %2
Jeden Tag 1:Day of month, 2:Day of week
%1 des Monats sowie am %21:Hour, 2:Minute
%1:%2
, und
und
, Hour::Minute list
Um %1
Kein Kommentar
Kein Passworteintrag für UID„ %1“ gefundenGeneration Message + current date
Diese Datei wurde von KCron generiert %1.
Keine Ausgabe.
Kein Fehler.
Befehl: %1 Standard-Ausgabe: %2 Fehler-Ausgabe: %3
Während der Übernahme der neuen crontab ist ein Fehler aufgetreten.
Crontab-Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden
Die Datei %1 kann nicht geöffnet werden.
Jeden Monat
Januar
Februar
März
AprilMay long
Mai
JuniJuly long
Juli
August
September
Oktober
November
Dezember
Alle Benutzer
,
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
Mo
Di
Mi
Do
Fr
Sa
So
Montag
Dienstag
Mittwoch
Donnerstag
Freitag
Samstag
Sonntag
Geplanter Auftrag Do not use any quote characters (') in this string
Ausführung des Skripts beendet. Drücken Sie die Eingabetaste oder Strg+C zum Beenden.
Neuer Auftrag
Auftrag bearbeiten
Benutzer
Planung
Befehl
Status
Beschreibung
Details zur PlanungAdds a new task
& Neuer Auftrag...
Neuen Auftrag erzeugen.
Ändern...
Den ausgewählten Auftrag bearbeiten.
& Löschen
Ausgewählten Auftrag löschen.
& Jetzt starten
Den ausgewählten Auftrag jetzt ausführen.
Auftragsplaner
Auftragsplaner von KDE
(c) 2008, Nicolas Ternisien (c) 1999-2000, Gary Meyer
Nicolas Ternisien
Gary Meyer
Robert Berry
James Ots
Alberto G. Hierro
Folgender Fehler ist während der Initialisierung von KCron aufgetreten: %1 KCron wird jetzt beendet.
Sie können diese Anwendung benutzen, um Programme zu bestimmten Zeitpunkten im Hintergrund auszuführen. Wenn Sie jetzt einen Auftrag planen möchten, klicken Sie auf den Auftrags-Ordner und wählen Sie Bearbeiten - > Neu aus dem Menü.
Willkommen beim Auftragsplaner
Umgebungsvariablen
Variable bearbeiten
Neue Variable
Variable
Wert
KommentarAdds a new variable
Neue & Variable...
Neue Variable erzeugen.
Ausgewählte Variable bearbeiten.
Ausgewählte Variable löschen.
Aktiviert
DeaktiviertThe cron variable has been disabled
Geplanten Auftrag hinzufügen oder bearbeiten
Dieser Auftrag wird in den angegebenen Intervallen ausgeführt.
& Befehl:
Ausführen als:
& Kommentar:
Diesen Auftrag & aktivieren
Ausführen während des & Systemstarts
Jeden Tag ausführen
Tage
Monate
Wochentage
Minuten
Vorauswahl:
Auswahl zurücksetzen
Benutzerdefinierte Auswahl
Jede Minute
Alle 2 Minuten
Alle 5 Minuten
Alle 10 Minuten
Alle 15 Minuten
Alle 20 Minuten
Alle 30 Minuten
Stunden
Vormittags:
Nachmittags:
Bitte geben sie einen gültigen Befehl ein...
Bitte wählen Sie ein ausführbares Programm aus...
Bitte suchen Sie ein zur Ausführung bestimmtes Programm aus...
Dieser Auftrag ist deaktiviert.
Dieser Auftrag wird während des Systemstarts ausgeführt.
Bitte wählen Sie die gewünschten Monate für die Programmausführung...
Bitte wählen Sie entweder die gewünschten„ Tage des Monats“ oder die gewünschten„ Wochentage“ für die Programmausführung...
Bitte wählen Sie die gewünschten Stunden für die Programmausführung...
Bitte wählen Sie die gewünschten Minuten für die Programmausführung...
Alle setzen
Alle zurücksetzen
Eine Variable hinzufügen oder bearbeitenThe environmental variable name ie HOME, MAILTO etc
& Variable:
& Wert:
Diese Variable & aktivieren
Diese Variable wird von geplanten Aufträgen verwendet.
Diese Variable ist deaktiviert.
Bitte geben Sie den Variablennamen ein...
Bitte geben Sie einen Wert für die Variable ein...
Geplante Aufträge
Umgebungsvariablen
Crontabs aller BenutzerCrontab of user login
Crontab des Benutzers %1
Programmeinstellungen von cron
Crontab drucken
& Alle Benutzer druckenNAME OF TRANSLATORS
Volker Dose,Andreas Kunadt,Arndt BraunEMAIL OF TRANSLATORS
vpdose@cpmgut.toppoint.de,kunsen@web.de,arndtbraun@googlemail.com
Alle %1 MinutenKcron is saving the file to the hard drive
Speichervorgang läuft ...Kcron is ready for user input
Fertig.
& Programm:
& Kommentar:
Die Aufgabenplanung wurde geändert. Möchten Sie die Änderungen speichern?
Fertig.
KCron
Druckvorgang läuft...
In Zwischenablage kopieren...
Aus Zwischenablage einfügen...
Name der Aufgabe:
Programm:The cron variable has been disabled
Variable:
Wert:
Deaktiviert.The environmental variable name ie HOME, MAILTO etc
Crontab drucken
Kein Passworteintrag gefunden für Benutzer„ %1“
& Neu ...Kcron in ready for user input
In Zwischenablage ausschneiden...
Neuen Eintrag einfügen...
Eintrag ändern...
Eintrag löschen...
Eintrag deaktivieren...
Eintrag aktivieren...
Befehl ausführen...
Aktivieren/Deaktivieren der ausgewählten Aufgabe oder Variable.The cron task had been disabled
DOM_FORMAT und auch DOW_FORMAT
TIME
DATE_FORMAT um TIME_FORMATAdds a new task or variable
Wochentag Please translator, read the README.translators file in kcron's source code
Benutzer/Aufgaben/Variablen
Aufgaben/Variablenuser on host
Aufgabe bearbeiten
& Auswählen ...Every day of the week
Crontab kann nur lokale oder eingebundene Dateien ausführen.
Täglich