# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herausragende Eigenschaften von &kdeprint;
Der Assistent für die Druckereinrichtung
Der Assistent macht die Installation und die Verwaltung der Treiber zum Kinderspiel.
Ausw\xE4hlen, Einrichten und Testen sollte so einfach sein wie niemals zuvor auf einem Linux -\xE4hnlichen System.
Volle Kontrolle \xFCber Druckauftr\xE4ge
Die Anzeige f\xFCr Druckauftr\xE4ge wird automatisch von &kdeprint; gestartet.
Sie kann in die KDE-Kontrollleiste eingebunden werden.
Die Anzeige gibt Ihnen die volle Kontrolle \xFCber die Druckaufr\xE4ge, sofern das Drucksystem dies unterst\xFCtzt.
Sie k\xF6nnen:
Auftr\xE4ge anhalten und zum Druck freigeben,
ausstehende Auftr\xE4ge einem anderen Drucker zuweisen
und ausstehende oder im Moment verarbeitete Auftr\xE4ge abbrechen.
Ein Bildschirmphoto des &kdeprint;-Auftragbetrachters.
Module f\xFCr verschiedene Drucksysteme
&kdeprint; benutzt verschiedene Module, um die Schnittstelle zu den m\xF6glichen Drucksystemen herzustellen.
Nicht alle Module sind schon voll entwickelt, aber einfache Druckfunktionen bieten:
LPD (BSD -Stil)
LPRng (Red Hat, wenn Sie nur die Funktionen des BSD -\xE4hnlichen Stils verwenden),
RLPR (ein Befehlszeilen LPR -Werkzeug, das keine printcap -Datei ben\xF6tigt,
externe Druckbefehle (Netscape -\xE4hnlich).
Am wichtigsten ist die schon bestehende volle Unterst\xFCtzung f\xFCr CUPS.
Module f\xFCr andere Drucksysteme wie PLP, PPR und PDQ, k\xF6nnten zu einem sp\xE4teren Zeitpunkt verf\xFCgbar sein.
Weitere Zusatzfunktionen von &kdeprint;
Manche bestimmten Funktionen von &kdeprint; h\xE4ngen vom gew\xE4hlten Drucksystem ab.
Diese Abh\xE4ngigkeit ist dadurch bedingt, dass bestimmte Funktionen nur in manchen Drucksystemen verf\xFCgbar sind.
Zur Erinnerung: &kdeprint; ist eine Schicht zwischen KDE -Anwendungen und dem Drucksystem.
Es ist kein Ersatz f\xFCr ein solches System.
Manche Funktionen k\xF6nnten auch nicht verf\xFCgbar sein, da noch nicht alle Drucksysteme eine Schnittstelle zu allen &kdeprint;-Funktionen haben.
Druckvorschau
Spezielle Drucker
Unter den zus\xE4tzlichen &kdeprint;-Funktionen sind ein paar spezielle oder virtuelle Drucker.
Diese speziellen Drucker k\xF6nnen:
In eine PDF-Datei drucken
Als E-Mail ausgeben
Ihr Dokument als PDF -Anlage einer E-Mail versenden.
Als PS-Datei drucken
Ihr Dokument als PostScript -Datei speichern
Als Fax drucken
Ihr Dokument als Fax durch eine Anwendung, wie z.B.
Hylafax senden
Diese speziellen Drucker erscheinen im Druckdialog des Benutzers wie normale Drucker.
Sie sind f\xFCr jeden Benutzer eigenst\xE4ndig einstellbar.
Allgemeines Vorfiltern
Einige n\xFCtzliche Filter sind schon vordefiniert.
Dies sind:
Der Filter zum Drucken von mehreren Seiten auf einem Blatt
Der Enscript-Text-Filter
und drei Filter, die beim Drucken von Pamphlets helfen.
Filter zum Drucken von mehreren Seiten auf einem Blatt
Enscript Text-Filter
Pamphlet-Druckfilter
CUPS Unterst\xFCtzung:
Das wichtigste Modul von &kdeprint;
qtcups und kups Die Vorg\xE4nger
qtcups war ein graphisches Werkzeug f\xFCr die Befehle lp oder lpr, die von CUPS mitinstalliert wurden. qtcups rief einen Dialog auf.
Dieser Dialog bot Ihnen die M\xF6glichkeit, Ihren Drucker und die Optionen der Druckauftr\xE4ge komfortabel einzustellen. qtcups funktionierte entweder von der Befehlszeile oder aus einer Anwendung heraus, wenn diese einen konfigurierbaren Druckbefehl hatte.
kups war ein graphisches Hilfsprogramm, \xFCber welches sich der CUPS -Server und der CUPS -D\xE4mon konfigurieren lie\xDFen.
Sie konnten Drucker hinzuf\xFCgen, entfernen, ver\xE4ndern und anhalten.
Druckauftr\xE4ge konnten abgebrochen, gel\xF6scht, verschoben, gestoppt und erneut gestartet werden.
Au\xDFerdem konnte der D\xE4mon gestartet, gestoppt und erneut gestartet werden.
&kdeprint; Der Nachfolger
Das CUPS Modul von &kdeprint; enth\xE4lt jetzt alle Funktionen von qtcups und kups, sowie weitere zus\xE4tzliche Funktionen.
&kprinter; Graphischer Druckbefehl
Das CUPS Modul von &kdeprint; erm\xF6glicht Ihnen den Zugang zu einem graphischen Druckbefehl, so wie dies bis jetzt mit qtcups m\xF6glich war.
Pl\xE4ne f\xFCr die zuk\xFCnftige Entwicklung
In der Zukunft wird &kdeprint; noch besser werden.
Es wird besser beim eigenst\xE4ndigen erkennen Ihres installierten Drucksystems sein.
Schon jetzt ist &kdeprint; ganz gut beim automatischen Suchen, falls Sie CUPS auf Ihrem System haben.
In vielen F\xE4llen m\xFCssen Sie &kdeprint; jedoch mitteilen, welchen Drucker Sie benutzen.
Dies gilt insbesondere f\xFCr \xE4ltere Drucksysteme.
Die wichtigste Verbesserung in naher Zukunft wird die Vervollst\xE4ndigung des LPRng -Plugins sein.
Dieses Plugin ist im Moment noch sehr einfach.
Es beschr\xE4nkt sich im Moment auf den klassischen LPD -Teil von LPRng.
Sie k\xF6nnten auch bald die M\xF6glichkeit erhalten, Drucker direkt aus dem Druckdialog hinzuzuf\xFCgen, ohne zuerst das Kontrollzentrum aufrufen zu m\xFCssen.
Einige kleinere Verbesserungen, die sich schon in Planung befinden sind:
Verlauf -Knopf f\xFCr das Fenster mit der Anzeige der Druckauftr\xE4ge.
Au\xDFerdem eine Spalte, welche die Anzahl der von CUPS berechneten Seiten f\xFCr den Druckauftrag anzeigt.
Schreiben Sie bitte (auf Englisch) an Michael Goffioul goffioul@imec.be, falls Sie weitere Benutzer- oder Entwicklungsvorschl\xE4ge haben.