# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/788
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ECALTA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist ECALTA?
ECALTA ist ein Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung eines Konzentrates, das zu einer Infusionslösung (zum Einträufeln in eine Vene) verdünnt wird.
Es enthält den Wirkstoff Anidulafungin.
Wofür wird ECALTA angewendet?
ECALTA wird zur Behandlung der invasiven Candidiasis (eine Pilzinfektion, die durch einen hefeähnlichen Pilz namens Candida sp. verursacht wird) angewendet.
Invasiv bedeutet, dass sich der Pilz in die Blutbahn ausgebreitet hat.
ECALTA wird nur bei nicht neutropenischen Erwachsenen angewendet (d. h.
Patienten, die keinen niedrigen Spiegel an neutrophilen Granulozyten, einer bestimmten Art von weißen Blutkörperchen, aufweisen).
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird ECALTA angewendet?
Die Behandlung mit ECALTA sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung von invasiven Pilzinfektionen besitzt.
ECALTA wird in einer Anfangsdosis von 200 mg am ersten Tag, gefolgt von täglich 100 mg ab dem zweiten Tag verabreicht.
ECALTA sollte ausschließlich als Infusion mit einer maximalen Infusionsgeschwindigkeit von 1,1 mg pro Minute verabreicht werden, um Nebenwirkungen zu vermeiden; dies entspricht einer Infusionsdauer von etwa drei Stunden für die Erstinfusion sowie eineinhalb Stunden bei den folgenden Infusionen.
Die Behandlungsdauer hängt vom Ansprechen des Patienten auf die Behandlung ab.
Sie sollte im Allgemeinen über mindestens zwei Wochen nach dem letzten positiven Kulturergebnis des Pilzes im Blut des Patienten fortgesetzt werden.
Wie wirkt ECALTA?
Anidulafungin, der Wirkstoff in ECALTA, ist ein Antimykotikum (Arzneimittel gegen Pilze), das zu der Gruppe der Echinocandine gehört.
Es hemmt die Produktion von 1,3-β -D-Glukan, einem Bestandteil der Zellwand des Pilzes, den er zum Überleben und Wachsen benötigt.
Die mit ECALTA bekämpften Pilzzellen weisen unvollständige oder defekte Zellwände auf, die brüchig werden und somit nicht mehr wachsen können.
Die Liste der Pilze, gegen die ECALTA wirkt, finden Sie in der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, die ebenfalls Teil des EPAR ist.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde ECALTA untersucht?
Die Wirkungen von ECALTA wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie auch an Menschen untersucht wurden.
ECALTA wurde in einer Hauptstudie an 261 Patienten mit invasiver Candidiasis untersucht.
Die Wirkung von ECALTA wurde mit der von Fluconazol (einem anderen Arzneimittel gegen Pilze) verglichen.
Beide Arzneimittel wurden über eine Behandlungsdauer von 14 bis 42 Tagen mittels Infusion verabreicht.
Hauptindikator der Wirksamkeit war der Anteil der Patienten, die am Ende der Behandlung auf die Therapie angesprochen hatten.
Das Ansprechen auf die Therapie wurde definiert als deutliche bzw. vollständige Besserung der Symptome, so dass die Antipilzbehandlung nicht weiter fortgeführt werden musste und in den Proben der Patienten keine Candida mehr feststellbar war.
Welchen Nutzen hat ECALTA in diesen Studien gezeigt?
Bei der Behandlung der invasiven Candidiasis erwies sich ECALTA als wirksamer als Fluconazol.
Am Ende der intravenösen Therapie hatten 96 (76%) der 127 mit ECALTA behandelten Patienten auf die Therapie angesprochen, von den 118 Patienten unter Fluconazol waren es 71 (60%).
Welches Risiko ist mit ECALTA verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen bei der Behandlung mit ECALTA (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind Koagulopathie (Störung der Blutgerinnung), Konvulsionen (Anfälle), Kopfschmerzen, Durchfall, Übelkeit und Erbrechen, erhöhte Blutkreatininspiegel (Marker für Nierenprobleme), Hautausschlag, Juckreiz (Pruritus), Hypokalämie (niedrige Kaliumspiegel im Blut), Hitzewallungen sowie erhöhte Werte von Alanin-Aminotransferase, Alkaliphosphatase, Aspartat-Aminotransferase, Bilirubin und Gamma-Glutamyltransferase im Blut (Marker für Leberprobleme).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit ECALTA berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bei Patienten mit etwaiger Überempfindlichkeit (Allergie) gegen Anidulafungin oder einen der sonstigen Bestandteile sowie gegen sonstige Arzneimittel aus der Klasse der Echinocandine darf ECALTA nicht angewendet werden.
Nach Herstellung der Infusionslösung hat ECALTA einen Alkoholgehalt, der dem eines kleinen Glases Wein oder Bier entspricht.
Dies muss berücksichtigt werden, wenn es bestimmten Patienten (wie Schwangeren, Alkoholikern oder Lebergeschädigten) verabreicht wird.
Da ECALTA die Leberfunktion beeinträchtigen kann, müssen Patienten mit Anzeichen für Lebererkrankungen während der Behandlung sorgfältig überwacht werden.
Warum wurde ECALTA zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von ECALTA bei der Behandlung von nicht neutropenischen Erwachsenen mit invasiver Candidiasis gegenüber den Risiken überwiegen.
Allerdings merkte der Ausschuss an, dass die Hauptstudie von ECALTA eine unzureichende Anzahl von Patienten mit Neutropenie umfasste, so dass die medizinische Wirksamkeit in dieser Gruppe nicht abschließend belegt ist.
Außerdem wies er darauf hin, dass ECALTA hauptsächlich an Patienten mit Candidämie (Candida sp. im Blut) untersucht wurde und nur eine begrenzte Anzahl von Patienten mit tiefen Gewebeinfektionen oder Abszessen beteiligt war.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von ECALTA zu erteilen.
Weitere Informationen über ECALTA:
Am 20.
September 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Pfizer Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von ECALTA in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für ECALTA finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 08-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
2/2