# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aufzeichnen von Änderungen
/text/shared/guide/redlining_enter.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Änderungen; aufzeichnen
Aufzeichnen; Änderungen
Kommentare; zu Änderungen
Einstellungen;Änderungen verfolgen
UFI: deleted index review function;recording changes
Aufzeichnen von Änderungen
In %PRODUCTNAME steht Ihnen für Text- und Tabellendokumente eine Überarbeitungsfunktion zur Verfügung, mit der sich Änderungen aufzeichnen lassen.
Dabei werden jedoch nicht alle Änderungen aufgezeichnet.
Eine der Änderungen, die nicht berücksichtigt werden, ist beispielsweise der Wechsel von einem links zu einem rechts ausgerichteten Tabulator.
Aufgezeichnet werden solche Änderungen, die üblicherweise von Korrektoren vorgenommen werden, also Einfügungen, Streichungen, Textänderungen und grundlegende Formatierungen.
1.
Bearbeiten - Änderungen
und dann
Aufzeichnen
.
2.
Nehmen Sie nun die gewünschten Änderungen vor.
Wie Sie sehen, werden alle neu von Ihnen eingefügten Textpassagen farbig unterstrichen und alle Textpassagen, die Sie löschen, werden farbig durchgestrichen.
3.
Hilfe
), dann sehen Sie auch einen eventuellen Kommentar zu dieser Änderung.
Wenn Sie ein Tabellendokument ändern, werden die Änderungen durch einen Rand um die Zellen hervorgehoben, und Sie sehen beim Zeigen mit der Maus auf die Zelle in der Tipphilfe nähere Informationen zu dieser Änderung.
Bearbeiten - Änderungen - Kommentar
aufrufen.
Der Kommentar wird außer in der Aktiven Hilfe auch in der Liste im Dialog
Änderungen akzeptieren oder verwerfen
angezeigt.
Bearbeiten - Änderungen - Aufzeichnen
.
Das Häkchen vor der Funktion verschwindet, und das Dokument kann gespeichert werden.
In Textdokumenten lassen sich geänderte Zeilen durch zusätzliche farbige Markierungen kennzeichnen.
Als eine solche Kennzeichnung können Sie beispielsweise einen am Seitenrand gesetzten roten Korrekturstrich wählen.
Extras - Optionen... - Textdokument
im Register
Änderungen
oder unter
Extras - Optionen... - Tabellendokument
im Register
Änderungen
.
Hier bestimmen Sie, wie und in welcher Farbe die Änderungen markiert werden, wo auf den Textseiten der Markierungsstrich sein soll, und so weiter.