# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Men\xFCeintr\xE4ge
Das Men\xFC Datei
N Datei Neu
Dieser Befehl startet eine neue Datei im Editorfenster.
In der Dateiliste links wird die neue Datei als Untitled bezeichnet.
Dieser Befehl \xF6ffnet keine Datei.
Er ruft KDE 's Dialogfeld zur Auswahl einer Datei auf, die dann ge\xF6ffnet werden kann.
Das Dialogfeld funktioniert wie eine einfache Version von Konqueror.
Klicken mit der linken Maustaste bewirkt die Auswahl eines Dateinamens.
Doppelklick auf einen Dateinamen \xF6ffnet diese Datei.
Sobald Sie einen Dateinamen ausgew\xE4hlt haben, k\xF6nnen Sie auch den OK -Knopf dr\xFCcken, um die Datei zu \xF6ffnen.
Mehrere Dateien k\xF6nnen Sie durch Festhalten der &Strg;-Taste oder der Umschalt -Taste zusammen mit der linken Maustaste ausw\xE4hlen.
Die Tastenkombination Linke Maustaste w\xE4hlt jedesmal eine Datei aus.
Klicken auf einen Verzeichnisnamen im Dateiauswahlfenster \xF6ffnet dieses Verzeichnis und zeigt dessen Inhalt an.
Klicken auf einen Dateinamen zeigt eine Vorschau in Daumennagelgr\xF6\xDFe im Vorschaufenster rechts vom Dateisystemfenster.
Die Kn\xF6pfe und das Kombinationsfeld in der Werkzeugleiste oberhalb des Dateiauswahlfensters k\xF6nnen Sie benutzen, um sich innerhalb des Dateisystems zu bewegen und die Eigenschaften des Dateiauswahlfensters einzustellen.
Unterhalb des Dateiauswahlfensters finden Sie ein Feld, in das Sie einen vollst\xE4ndigen Dateinamen einer zu bearbeitenden Datei eingeben k\xF6nnen.
Klicken Sie auf den Pfeil auf der rechten Seite des Feldes und Sie k\xF6nnen aus fr\xFCher bearbeiteten Dateien ausw\xE4hlen.
Um mehrere Dateien auf einmal zu \xF6ffnen, schreiben Sie alle Dateinamen jeweils in Anf\xFChrungszeichen.
Unterhalb dieses Feldes finden Sie das Filterauswahlfeld.
Hier geben Sie die Masken ein, die die Anzeige im Dateiauswahlfeld beeinflussen.
Die Maske *.txt und Dr\xFCcken der Enter -Taste zeigt nur Dateien mit der Erweiterung .txt an.
Auch das Filterauswahlfeld enth\xE4lt einen Pfeilknopf hinter dem sich eine Liste der fr\xFCher benutzten Filter verbirgt.
Dieser Befehl \xF6ffnet ein Untermen\xFC mit einer Liste der zuletzt bearbeiteten Dateien.
Sie k\xF6nnen daraus direkt eine dieser Dateien \xF6ffnen.
S Datei Speichern
Dieser Befehl speichert Ihre Datei.
Benutzen Sie ihn oft.
Solange die Datei noch den Namen Untitled tr\xE4gt, wird automatisch anstelle von Speichern der Befehl Speichern unter... ausgef\xFChrt.
Mit diesem Befehl benennen Sie Dateien oder benennen diese um.
Es wird das Dialogfenster zum Speichern einer Datei aufgerufen.
Dieses Dialogfenster funktioniert genauso wie das Dialogfenster zum \xD6ffnen einer Datei.
Sie k\xF6nnen sich durch das Dateisystem bewegen, eine Vorschau von vorhandenen Dateien ansehen oder Masken zur Dateiauswahl benutzen.
Geben Sie den Namen, den Sie der Datei geben wollen, in das Feld ein und klicken Sie auf OK.
L Datei Alles speichern
Dieser Befehl sichert alle offenen Dateien.
L\xE4dt die aktive Datei neu.
Dieser Befehl ist n\xFCtzlich, wenn eine andere Anwendung den Dateiinhalt ge\xE4ndert hat, w\xE4hrend diese in Kate ge\xF6ffnet war.
Dieser Befehl \xF6ffnet ein Dialogfenster, in dem Sie eine andere Anwendung ausw\xE4hlen k\xF6nnen, in der die aktive Datei ge\xF6ffnet werden soll.
Die aktive Datei bleibt weiterhin in Kate ge\xF6ffnet.
Druckt die aktive Datei.
W Datei Schlie\xDFen
Schlie\xDFen Sie die aktive Datei mit diesem Befehl.
Wenn es noch ungesicherte \xC4nderungen gibt, fragt Kate, ob diese gespeichert werden sollen.
Dieser Befehl schlie\xDFt alle offenen Dateien in Kate.
Q Datei Beenden
Wenn es noch ungesicherte \xC4nderungen gibt, fragt Kate, ob diese gespeichert werden sollen.
Das Men\xFC Bearbeiten
Das Bearbeiten -Men\xFC enth\xE4lt Befehle, die das Bearbeiten des aktuellen Dokumentes ausf\xFChren
Men\xFCeintr\xE4ge
Z Bearbeiten R\xFCckg\xE4ngig
Macht den letzten Bearbeitungsbefehl r\xFCckg\xE4ngig
Wenn das gruppierte R\xFCckg\xE4ngigmachen eingeschaltet ist, kann dieser Befehl eine Gruppe von gleichartigen Bearbeitungsbefehlen r\xFCckg\xE4ngig machen, z.B. die Eingabe von Zeichen.
Z Bearbeiten Wiederherstellen
Wiederhole den zuletzt r\xFCckg\xE4ngig gemachten Befehl
X Bearbeiten Ausschneiden
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage und entfernt den Text aus dem Dokument.
C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
V Bearbeiten Einf\xFCgen
Kopiert den Text aus der Zwischenablage an der Kursorposition in das Dokument.
Wenn die Option Auswahl \xFCberschreiben eingeschaltet ist, dann \xFCberschreibt der eingef\xFCgte Text eine vorhandene Auswahl.
A Bearbeiten Alles ausw\xE4hlen
W\xE4hlt den gesamten Text aus.
A Bearbeiten Auswahl r\xFCckg\xE4ngig
Hebt eine vorhandene Auswahl auf.
F4 Bearbeiten Blockauswahl an/aus
Schaltet den Auswahlmodus um.
Wenn der Auswahlmodus BLOCK ist,k\xF6nnen Sie auch senkrechte Bl\xF6cke ausw\xE4hlen. z.B. die Spalten 5 bis 10 in den Zeilen 9 bis 15.
Der aktuelle Auswahlmodus wird in der Stauszeile angezeigt, dort steht entweder NORM oder BLK.
F Bearbeiten Suchen
\xD6ffnet das Dialogfenster Suchen in dem eine Suche im Dokument gestartet wird.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Gehe zum n\xE4chsten Auftreten des zuletzt gesuchten Textes oder des zuletzt gesuchten regul\xE4ren Ausdrucks von der Kursorposition aus.
F3 Bearbeiten Fr\xFChere suchen
Gehe zum vorherigen Auftreten des zuletzt gesuchten Textes oder des zuletzt gesuchten regul\xE4ren Ausdrucks von der Kursorposition aus.
R Bearbeiten Ersetzen...
\xD6ffnet den Dialog Ersetzen f\xFCr ein- oder mehrmalige das Ersetzen von Text.
I Bearbeiten Einr\xFCcken
F\xFCge einen Einr\xFCckschritt zu der aktuellen Zeile oder zu allen Zeilen der aktuellen Auswahl hinzu.
Die Einr\xFCckung h\xE4ngt von den Einstellungen auf der Karteikarte Einr\xFCckungen im Dialog Einstellungen ab.
I Bearbeiten Einr\xFCcken r\xFCckg\xE4ngig
Entfernt einen Einr\xFCckschritt von der aktuellen Zeile oder von allen Zeilen der aktuellen Auswahl.
Die Einr\xFCckung h\xE4ngt von den Einstellungen auf der Karteikarte Einr\xFCckungen im Dialog Einstellungen ab.
# Bearbeiten Kommentar
Schlie\xDFt die aktuelle Zeile oder den ausgew\xE4hlten Text in Kommentarzeichen wie in den Regeln zur Syntax festgelegt ein.
Wenn es in der aktuellen Syntax Regeln zum Kommentieren einer Zeile gibt, so wird dies vorrangig angewendet.
Wenn es in der aktuellen Syntax keine Regeln zu Kommentaren gibt, macht dieser Befehl nichts.
Dies ist besonders f\xFCr die Arbeit mit Quelltext z.B. mit C/C++, Perl, Python wie auch HTML, XML, CSS usw. interessant.
# Bearbeiten Kommentar entfernen
Entfernt Kommentarzeichen von der aktuellen Zeile oder einer vorhandenen Auswahl nach den Regeln f\xFCr die aktuelle Syntax.
G Bearbeiten Gehe zu Zeile...
\xD6ffnet den Dialog Gehe zu, in dem Sie eine Zeile eingeben k\xF6nnen, zu der der Kursor bewegt werden soll.
Das Men\xFC Dokument
Das Dokument -Men\xFC hat zwei Zwecke:
Erlaubt Ihnen die \xC4nderung der dokument-spezifischen Einstellungen des aktuellen Dokuments.
Auswahl, an welchem der offenen Dokumente gearbeitet werden soll.
F\xFCr jedes offene Dokument gibt es einen Men\xFCeintrag unter den hier beschriebenen Eintr\xE4gen.
Klicken auf einen der Dokument-Eintr\xE4ge bringt das entsprechende Dokument nach vorn und gibt diesem den Focus.
Wenn Sie mehrere Rahmen haben, dann wird der Editor f\xFCr das Dokument im aktuell aktiven Rahmen angezeigt.
Men\xFCeintr\xE4ge
Dies bringt das zuvor im Stapel gespeicherte Dokument nach vorn, ein Editor f\xFCr das Dokument wird im aktuellen Rahmen angezeigt.
Die Reihenfolge ist die, in der die Dokumente ge\xF6ffnet wurden, nicht eine logische Reihenfolge.
Dies kann sich in zuk\xFCnftigen Versionen von Kate noch \xE4ndern.
Dies bringt das zuvor im Stapel gespeicherte Dokument nach vorn, ein Editor f\xFCr das Dokument wird im aktuellen Rahmen angezeigt.
Die Reihenfolge ist die, in der die Dokumente ge\xF6ffnet wurden, nicht eine logische Reihenfolge.
Dies kann sich in zuk\xFCnftigen Versionen von Kate noch \xE4ndern.
Dokument Hervorhebungsmodus
Im Men\xFC Hervorhebungsmodus w\xE4hlen Sie aus, welche Syntaxregeln f\xFCr die Hervorhebung und die Kommentare im aktuellen Dokument angewendet werden sollen.
Innerhalb des Men\xFCs sind die vorhandenen Syntaxregeln in logischen Gruppen zusammengefasst.
Dokument Zeilenende
Im Men\xFC Zeilenende w\xE4hlen Sie aus, welche Zeilenendezeichen f\xFCr das aktuelle Dokument verwendet werden sollen.
\xC4ndern des Zeilenendemodus ersetzt alle Zeilenendezeichen im gesamten Dokument.
Die verf\xFCgbaren Modes sind:
Unix
In UNIX -Systemen ist das Zeilenendezeichen ein einzelnes LF (0x0a).
Windows/Dos
In Windows - und DOS -Systemen ist das Zeilenende durch ein CR (0x0d) gefolgt von einem LF (0x0a) gekennzeichnet.
Macintosh
In Mac -Systemen ist das Zeilenendezeichen ein einzelnes CR (0x0d).
Das Men\xFC Ansicht
Das Men\xFC Ansicht enth\xE4lt Einstellungen, die Rahmen und das aktive Editorfenster beeinflussen.
Men\xFCeintr\xE4ge
L Ansicht Senkrecht teilen
Teilt den Rahmen (der der Haupteditorbreich sein kann) in zwei gleich gro\xDFe Rahmen, der neue auf der linken Seite.
Der Focus ist auf den neuen Rahmen gesetzt und der neue Rahmen zeigt den selben Inhalt wie der alte Rahmen.
T Ansicht Waagerecht teilen
Teilt den Rahmen (der der Haupteditorbreich sein kann) in zwei gleich gro\xDFe Rahmen, der neue auf der unteren H\xE4lfte.
Der Focus ist auf den neuen Rahmen gesetzt und der neue Rahmen zeigt den selben Inhalt wie der alte Rahmen.
R Ansicht Aktuelle Datei schlie\xDFen
Schlie\xDFt den aktiven Rahmen.
Wenn nur ein Rahmen existiert, ist dieser Eintrag nicht aktiv.
F6 Ansicht Symbolspalte anzeigen
Mit diesem Eintrag wird ein zus\xE4tzlicher Rand an der linken Seite des aktiven Rahmens ein- oder ausgeschaltet, der Symbole zur Kennzeichnung von Lesezeichen u.\xE4. anzeigen kann.
F11 Ansicht Zeilennummern anzeigen
Mit diesem Eintrag wird ein zus\xE4tzlicher Rand an der linken Seite des aktiven Rahmens ein- oder ausgeschaltet, der Zeilennummern anzeigt.
Ansicht Gehe zu
F8 N\xE4chste Ansicht
Setzt den Focus auf den n\xE4chsten Rahmen; die Reihenfolge ist durch die Reihenfolge bei der \xD6ffnung festgelegt, nicht durch irgendeine Art von Logik.
Eventuell kann sich das aber in neueren Versionen von Kate noch \xE4ndern.
F8 Vorige Ansicht
Setzt den Focus auf den vorherigen Rahmen; die Reihenfolge ist durch die Reihenfolge bei der \xD6ffnung festgelegt, nicht durch irgendeine Art von Logik.
Eventuell kann sich das aber in neueren Versionen von Kate noch \xE4ndern.
Das Men\xFC Lesezeichen
Das Men\xFC Lesezeichen enth\xE4lt Eintr\xE4ge, die Lesezeichen im aktiven Dokument kontrollieren
Unterhalb der hier beschriebenen Eintr\xE4ge bekommt das Men\xFC einen zus\xE4tzlichen Eintrag f\xFCr jedes im aktuellen Dokument existierende Lesezeichen.
Der Text des Lesezeicheneintrags besteht aus den ersten W\xF6rter der durch das Lesezeichen markierten Zeile.
Klicken Sie auf einen Lesezeicheneintrag, um den Kursor zu der markierten Zeile zu setzen.
Der Editor rollt das Fenster, wenn notwendig.
Men\xFCeintr\xE4ge
B Lesezeichen Lesezeichen setzen/l\xF6schen
Setzt oder entfernt ein Lesezeichen in der aktuellen Zeile des aktuellen Dokuments.
Lesezeichen Alle Lesezeichen l\xF6schen
L\xF6scht alle Lesezeichen im aktiven Dokument.
Das Men\xFC Extras
Werkzeuge zum fortgeschrittenen Editieren des aktuellen Dokuments, z.B.
Bearbeitungsbefehl....
Werkzeuge, die zus\xE4tzliche Funktionen hinzuf\xFCgen, wie z.B.
In Dateien suchen....
M Extras Bearbeitungsbefehl...
\xD6ffnet den Dialog Bearbeitungsbefehl...
F Extras In Dateien suchen...
\xD6ffnet den Dialog Suchen in Dateien... zum Suchen von Text in Dokumenten.
Extras Zeilenumbruch anwenden
Wendet die in den Einstellungen festgelegten Regeln f\xFCr den Zeilenumbruch auf die ge\xF6ffneten Dokumente an.
Extras Rechtschreibung...
Pr\xFCft die Rechtschreibung im aktuellen Dokument mit der KDE -Rechtschreibpr\xFCfung.
Das Men\xFC Einstellungen
Das Men\xFC Einstellungen enth\xE4lt Eintr\xE4ge zum Einstellen der Eigenschaften des Hauptfensters, wie z.B. anzeigen/unterdr\xFCcken von Werkzeugleisten und Anzeigen, und Eintr\xE4ge zum Zugriff auf die Dialoge zum Konfigurieren von Kate.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Dateiliste anzeigen
Schaltet die Dateiliste ein und aus.
Einstellungen Dateiauswahl anzeigen
Schaltet die Kate -Dateiauswahlliste ein und aus.
F7 Einstellungen Terminal-Emulator anzeigen
Schaltet die Anzeige des eingebauten Terminal-Emulators ein und aus.
Wenn dieser zum ersten Mal aktiviert wird, dann wird ein neuer Terminal-Emulator erzeugt.
Wenn der Terminal-Emulator gestartet wird, dann bekommt dieser den Fokus, damit Sie sofort mit dem Eingeben von Befehlen beginnen k\xF6nnen.
Wenn die Option Konsole mit aktivem Dokument in \xDCbereinstimmung bringen in der Seite Allgemeine Einstellungen des Hauptkonfigurationsdialogs eingeschaltet ist, dann wird der Pfad des Terminal-Emulators auf den Pfad des aktiven Dokuments gesetzt, wenn dieses ein lokales Dokument ist.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
\xD6ffnet den bekannten Dialog zum Einstellen von Tastatur-Kurzbefehlen in KDE.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet den bekannten Dialog zum Einstellen von Werkzeugleisten in KDE.
\xD6ffnet den Hauptkonfigurationsdialog
Das Men\xFC Hilfe
Das Men\xFC Hilfe enth\xE4lt Eintr\xE4ge zum Zugriff auf die Onlinehilfe zu Kate sowie die normalen \xDCber-Eintr\xE4ge.
Wenn Sie das Paket kdeaddons mit zus\xE4tzlichen Plugins f\xFCr Kate installiert haben, dann wird hier ein zus\xE4tzlicher Eintrag f\xFCr die Hilfe zu den Plugins angezeigt.
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.