# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
Thomas Diehl thd@kde.org GUI-Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Deutsche Übersetzung
& kate; einrichten
Überblick
Einstellen
Einstellungen
Voreinstellungen
& kate; bietet viele Möglichkeiten, mit Feineinstellungen die Anwendung wie gewünscht reagieren zu lassen. Die wichtigsten sind:
Der Einrichtungsdialog
Das Haupteinrichtungsfenster, in dem wichtige Einstellungen für & kate;, das Editorfenster und die Nutzung von Erweiterungen vorgenommen werden.
Das Menü Einstellungen
Dieses Menü enthält oft benutzte Einstellungen und dient zum Öffnen der Einstellungsdialoge.
Das Menü Ansicht
Gestattet die Teilung des aktiven Rahmens, sowie das Ein- und Ausschalten von Symbol- und Zeilennummernspalte für das aktive Dokument.
Als eingebetteter Terminal-Emulator wird die in den Systemeinstellungen ausgewählte Standardkomponente benutzt. Durch Klicken mit der rechten Maustaste kann ein Kontextmenü mit Optionen zur Einrichtung des Terminals geöffnet werden.
Der Haupteinrichtungsdialog
Der & kate;-Haupteinrichtungsdialog zeigt eine Baumstruktur links und eine Seite mit Einstellungen zu dem links ausgewählten Thema auf der rechten Seite.
Die Einstellungen sind in zwei Gruppen unterteilt, nämlich
Programm
Editor
Die Einstellungen zum Programm
Diese Gruppe enthält Seiten mit Einstellungen der & kate;-Anwendung.
Die Seite Allgemein
Diese Seite enthält einige globale Einstellungen von & kate;
Verhalten
Warnung ausgeben, sobald Dateien von fremden Programmen geändert wurden.
Wenn eingeschaltet, dann gibt & kate; eine Meldung aus, sobald geöffnete Dateien von anderen Anwendungen geändert wurden. Die Meldung wird immer dann ausgegeben, wenn das Hauptfenster den Fokus erhält. Sie können mit mehreren geänderten Dateien gleichzeitig arbeiten, Sie können erneut laden, sichern oder die Änderungen in den Dateien ignorieren, alles das in Gruppen.
Wenn nicht eingeschaltet, dann wird & kate; Sie fragen was getan werden soll, wenn eine von einer anderen Anwendung geänderte Datei den Fokus in & kate; bekommt.
Metainformation
Meta-Information über Sitzungen hinaus speichern
Wenn eingeschaltet, speichert & kate; Meta-Informationen wie Lesezeichen und Sitzungseinstellungen auch wenn Sie die Dokumente schließen. Die Informationen werden benutzt, wenn das Dokument beim erneuten Öffnen unverändert ist.
Unbenutzte Meta-Information löschen nach
Setzt die Anzahl der Tage, für die die Meta-Informationen für ungeöffnete Dateien. Dadurch kann die Datenbasis auf eine vernünftige Größe begrenzt werden.
Die Seite Sitzungen
Dieser Abschnitt enthält Einstellungen, die im Abschnitt Benutzen von Sitzungen beschrieben werden.
Sitzungsbestandteile
Fenstereinstellungen einbeziehen
Wenn eingeschaltet, sichert & kate; die Fenstereinstellungen mit jeder Sitzung.
Verhalten beim Programmstart
Hier stellen Sie ein, wie sich & kate; beim Start verhält. Diese Einstellung kann in der Befehlszeile überschrieben werden.
Neue Sitzung starten
Mit dieser Einstellung startet & kate; eine neue unbenannte Sitzung.
Zuletzt verwendete Sitzung laden
& kate; benutzt die zuletzt geöffnete Sitzung beim Programmstart. Diese Einstellung ist optimal, wenn Sie immer dieselbe Sitzung verwenden oder die Sitzungen nur selten ändern wollen.
Sitzung manuell auswählen
& kate; zeigt ein kleines Dialogfenster, in dem Sie die Sitzung auswählen, die verwendet werden soll. Optimal, wenn Sie viele verschiedene Sitzungen verwenden.
Verhalten beim Programmende oder Sitzungswechsel
Sitzung nicht speichern
Die Änderungen der aktuellen Sitzungsdaten (geöffnete Dateien und, wenn eingeschaltet, Fenstereinstellungen) werden nicht gesichert. Sie werden natürlich gefragt, wenn ungesicherte Dateien geöffnet sind. Mit dieser Einstellung können Sie Ihre Sitzung einmal einrichten und brauchen sich nicht um das Schließen von Dateien, die Sie zusätzlich geöffnet haben und beim nächsten Mal nicht wieder sehen wollen, zu kümmern.
Sitzung speichern
& kate; speichert die Sitzungsdaten, außer wenn die Sitzung unbenannt ist. Mit dieser Option werden Ihre Sitzungen immer so wiederhergestellt, wie Sie sie verlassen haben. Dies ist die Standardeinstellung.
Nachfragen
Bei jedem Schließen einer benannten Sitzung wird & kate; fragen, wie verfahren werden soll.
Die Seite Dokumentliste
Hintergrundschattierung
Auf dieser Seite können Sie einstellen, ob der Hintergrund kürzlich geöffneter Dokumente in der Dokumentliste eingefärbt werden und in welchen Farben dies geschehen soll. Im Abschnitt Die Dokumentliste finden Sie nähere Erläuterungen hierzu.
Sortieren nach:
Stellt ein, wie die Dokumentliste sortiert wird. Diese Einstellung kann auch vom mit der & RMBn; aufrufbaren Menü vorgenommen werden.
Die Seite Erweiterungen
Diese Seite zeigt eine Liste mit allen installierten Erweiterungen für & kate; an. Jede Erweiterung wird in der Liste mit Namen und einer kurzen Erläuterung angezeigt. Sie können mit dem Ankreuzfeld die Erweiterung zur Verwendung einschalten.
Wenn eine Erweiterung eine Seite mit Einstellungen für diese Erweiterung bereitstellt, dann wird diese Seite als Unterseite der Seite Erweiterungen in das Menü eingefügt.
Die Seite Dateiauswahl
Werkzeugleiste
Hier können Sie festlegen, welche Knöpfe die Werkzeugleiste Dateisystem-Browser enthalten soll, indem Sie diese mit den Pfeilknöpfen in der Mitte in den Bereich Ausgewählte Aktionen: befördern (oder daraus). Sie können die ausgewählten Aktionen dann mit den Knöpfen rechts ordnen.
Automatischer Abgleich
Sie können einstellen, dass der Dateisystem-Browser bei bestimmten Ereignissen automatisch durch das Verzeichnis, in dem das aktuelle Dokument gespeichert ist, navigiert: Wenn ein Dokument aktiv wird Sobald das Dateiauswahlfenster sichtbar wird Auch wenn Sie einstellen, dass diese Funktion nicht benutzt werden soll, können Sie den Dateisystem-Browser manuell mit dem aktuellen Dokument synchronisieren, indem Sie den Knopf Aktueller Dokumentenordner in der Werkzeugleiste des Dateisystem-Browsers drücken.
Cursorpositionen merken:
Wählen sie hier, wie viele Schritte mit dem Knopf Zurück in der Werkzeugleiste erreichbar bleiben sollen. Es werden nur einzelne Schritte gespeichert und doppelte Einträge werden automatisch entfernt.
Filter merken:
Wählen sie hier, wie viele Filtereinstellungen gespeichert bleiben sollen. Es werden nur einzelne Schritte gespeichert und doppelte Einträge werden automatisch entfernt.
Sitzung
Hier stellen Sie ein, ob der Dateisystem-Browser seine Cursorposition und seinen zuletzt verwendeten Filter speichern und beim nächsten Start der Sitzung wiederherstellen soll.
Die Seite Terminal
Terminal-Ordner automatisch mit aktuellem Dokument abgleichen (sofern möglich)
Diese Option bewirkt, dass der eingebaute Terminal-Emulator immer mit cd zum Verzeichnis des aktuellen Dokuments wechselt, wenn ein neues Dokument geöffnet wird oder zu einem anderen Dokument umgeschaltet wird. Wenn ausgeschaltet, müssen Sie alle Wechsel selbst vornehmen.
Externe Programme
Diese Seite wird angezeigt, wenn Externe Programme auf der Seite Erweiterungen ausgewählt wird. In diesem Fall finden Sie im Menü Extras ein Untermenü Externe Programme. Dieses startet externe Programme mit den Daten des aktuellen Dokuments, zum Beispiel dessen URL, Verzeichnis, Text oder Auswahl. Diese Seite dient zum Verwalten des Menüs und zum Bearbeiten, Entfernen oder Hinzufügen neuer Werkzeuge.
Jedes externe Programm ist ein Befehlszeilenprogramm, das Makros für die Dokumentdaten enthält. Wenn die Programme benutzt werden, werden die Makros durch die Daten des Dokumentes ersetzt.
Eigenschaften der externen Programme
Name
Ein aussagekräftiger Name für das Menü.
Skript
Das Skript, das ausgeführt wird, wenn das Programm gestartet wird. Bevor das Skript an den Befehlsinterpreter übergeben wird, werden die folgenden Makros ersetzt:
%URL
Die volle URL des Dokumentes oder eine leere Zeichenkette, wenn das Dokument noch nicht gesichert wurde.
%URLs
Eine Liste der URLs aller geöffneter Dokumente. Die einzelnen URLs sind durch Leerzeichen getrennt. Für noch nicht gesicherte Dateien werden keine URLs übergeben.
%directory
Der Teil der URL, der das Verzeichnis des aktuellen Dokuments beinhaltet oder für noch nicht gesicherte Dateien eine leere Zeichenkette.
%filename
Der Dateiname des aktuellen Dokuments ohne die Verzeichnisangabe oder für noch nicht gesicherte Dateien eine leere Zeichenkette.
%line
Die Zeilennummer des Cursors im aktuellen Dokument.
%column
Die Spaltennummer des Cursors im aktuellen Dokument.
%selection
Der im aktuellen Dokument markierte Text oder eine leere Zeichenkette, wenn kein Text markiert ist.
%text
Der gesamte Text des aktuellen Dokumentes. Beachten Sie dass dies sehr schnell die maximal erlaubte Befehlslänge Ihres Systems überschreiten kann. Vorsicht!
Ausführbare Datei
Die ausführbare Datei ist das Skript. Dieses ist absolut notwendig und wird benutzt, um zu testen ob der Befehl überhaupt abgearbeitet werden kann. Eine vollständige Pfadangabe ist erlaubt, wenn der Pfad der ausführbaren Datei nicht in der Umgebungsvariablen PATH enthalten ist.
MIME-Typen
Eine Liste von MIME-Typen, für die dieser Befehl erlaubt sein soll. Diese Option ist zurzeit noch nicht benutzt.
Speichern
Sie können hier festlegen, ob das aktuelle Dokument oder alle geöffneten Dokumente gespeichert werden sollen, bevor das Skript ausgeführt wird. Wenn das Skript die Dateien, die es bearbeitet, von der Festplatte liest, ist das Speichern notwendig, weil sonst ein veralteter Stand bearbeitet wird.
Befehlszeilen-Name
Wenn Sie dieses Feld ausfüllen, dann ist das externe Programm in der Befehlszeile des Editors als exttool- Befehlszeilen-Name verfügbar. (Der hier eingegebenen Zeichenkette muss dann exttool- voranstehen.)
Einstellungen für den Editor
Diese Gruppe enthält alle Seiten, auf denen die Einstellungen zum Editor von & kate; vorgenommen werden. Für die meisten der Einstellungen gibt es Standardwerte, die durch Festlegen von Datentypen, Dokumentvariablen oder durch dokumentbezogene Einstellungen verändert werden können.
Erscheinungsbild
Zeilenumbruch
Dynamischer Zeilenumbruch
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird automatisch eine neue Zeile begonnen, wenn Textzeilen die Zeilengrenze erreichen.
Kennzeichnung für dynamischen Zeilenumbruch
Wählen Sie hier, ob und wie die Markierungen für den dynamischen Zeilenumbruch angezeigt werden sollen.
Dynamisch umbrochene Zeilen an der Einrückungstiefe ausrichten:
Dynamisch umgebrochene Zeilen werden auf die Einrückungsposition der ersten Zeile des Abschnittes eingerückt. Dadurch werden Quelltexte besser lesbar.
Zusätzlich können sie hier ein Maximum angeben, ab dem die neuen Zeilen nicht weiter eingerückt werden. Wenn Sie hier zum Beispiel 50nbsp;% angeben, dann werden Zeilen nicht weiter eingerückt, deren Einrückung weiter als 50nbsp;% der Bildschirmbreite sein würde.
Randlinien
Markierung für Code-Ausblendung anzeigen, falls vorhanden
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann werden im aktuellen Dokument für Code-Ausblendungen Markierungen angezeigt.
Symbolrand anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann wird im aktuellen Dokument an der linken Seite der Symbolrand angezeigt. Darin werden zum Beispiel Markierungen für Lesezeichen angezeigt.
Zeilennummern anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann werden im aktuellen Dokument an der linken Seite Zeilennummern angezeigt.
Markierung für Bildlaufleiste anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann werden im aktuellen Dokument Markierungen in der senkrechten Bildlaufleiste angezeigt. Diese zeigen zum Beispiel Lesezeichen.
Lesezeichen-Menü sortieren
Nach Position
Die Lesezeichen werden nach Zeilennummern geordnet.
Nach Erstellungszeitpunkt
Jedes neue Lesezeichen wird am Ende der Liste hinzugefügt.
Erweitert
Erweiterten Modus aktivieren (KDE-3-Modus)
Diese Option hat in & kappname; keine Bedeutung.
Einrückungslinien anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann werden im aktuellen Dokument senkrechte Linien angezeigt, die Ihnen helfen, eingerückte Zeilen zuzuordnen.
Bereich zwischen zusammengehörenden Klammern hervorheben
Ist diese Einstellung markiert, wird der Bereich zwischen den ausgewählten, zusammengehörenden Klammern hervorgehoben.
Schrift- & Farbschemata
Dieser Abschnitt erlaubt die Einstellung aller Schriftarten und Farben in jedem Ihrer Farbschemata. Sei können auch neue Schemata erstellen oder bereits existierende löschen. Jedes Schema hat Einstellungen für Farben, Schriftarten sowie normale und hervorgehobene Textstile.
& kappname; startet diese Seite mit dem aktuell aktiven Farbschema. Wenn Sie an einem anderen Farbschema Veränderungen vornehmen wollen, dann wählen Sie dieses mit im Auswahlfeld Schema. Mit den Knöpfen Neu und Löschen können Sie neue Schemata erstellen oder vorhandene entfernen.
Unten auf dieser Seite wählen Sie das Standardschema für & kappname;.
Farben
Hintergrund für Textbereich
Normaler Text
Dies ist die Standardhintergrundfarbe für den Editorbereich, die vorherrschende Farbe im Editorbereich.
Ausgewählter Text
Dies ist die Hintergrundfarbe für ausgewählten Text. Die Voreinstellung hierfür ist die Farbe, die in den & kde;-Einstellungen für ausgewählten Text festgelegt ist.
Aktuelle Zeile
Setzt die Farbe für die aktuelle Zeile. Die Farbe ist ein klein wenig anders als die normale Hintergrundfarbe, so dass Sie die aktuelle Zeile schnell wiederfinden.
Lesezeichen
Dieses Auswahlfeld erlaubt das Überschreiben der Standardfarben für verschiedene Markierungen. Die Farben werden mit der Hintergrundfarbe der markierten Zeile gemischt, so dass eine Zeile mit mehreren Markierungen oder eine ausgewählte Zeile eine Hintergrundfarbe hat, die ein Gemisch aus mehreren Farben ist. Die hier eingestellten Farben werden auch für die Markierungen in der Bildlaufleiste verwendet.
Zusätzliche Elemente
Hintergrund linke Seite
Diese Farbe wird für den Hintergrund des Symbolrandes und des Zeilennummerrandes an der linken Seite des Editorfensters verwendet.
Zeilennummern
Diese Farbe wird für die Zeilennummern am linken Rand des Editorbereiches verwendet.
Hervorhebung für Klammern
Diese Farbe wird für den Hintergrund von zusammengehörenden Klammern verwendet.
Markierungen für Zeilenumbrüche
Diese Farbe wird benutzt, wenn am linken Rand angezeigt wird, dass Zeilen dynamisch umgebrochen und eingerückt sind, sowie auch für die Markierung von festen Zeilenumbrüchen.
Markierungen für Tabulatoren und Leerzeichen
Diese Farbe wird verwendet, wenn Symbole für Wortzwischenräume angezeigt werden.
Schriftart
Hier stellen Sie die Schriftarten für das Schema ein. Sie können jede Schriftart verwenden, die auf Ihrem System verfügbar ist und Sie können eine Standardgröße einstellen. Unten im Dialog wird ein Beispiel in der gewählten Schrift angezeigt, so dass Sie die Auswirkungen Ihrer Wahl sofort sehen.
Stile für Normaltext
Die Stile für Normaltext sind von den Stilen für Hervorhebungen abgeleitet, so dass der Editor Texte immer in der gleichen Form anzeigen kann. So sind zum Beispiel Kommentare unabhängig vom Textformat oder der Programmiersprache des Quelltextdokumentes immer in der gleichen Farbe gekennzeichnet.
Der Name in der Liste der Stile wird so angezeigt, wie Elemente im Dokument mit diesem Kontext angezeigt werden. So erhalten Sie einen sofortigen Eindruck.
Zu jedem Stil können Sie Eigenschaften sowie Vordergrund- und Hintergrundfarbe einstellen. Um eine Hintergrundfarbe zu löschen, benutzen Sie die & RMB;, um das Kontextmenü aufzurufen.
Textstile für Hervorhebungen
Hier können Sie die Textstile für bestimmte Hervorhebungsdefinitionen einstellen. Der Editor startet diese Seite mit der Hervorhebung für das aktuelle Dokument. Wenn Sie an einer anderen Hervorhebungsdefinition Veränderungen vornehmen wollen, dann wählen Sie diese mit dem Auswahlfeld Hervorhebung aus.
Zu jedem Stil können Sie Eigenschaften sowie Vordergrund- und Hintergrundfarbe einstellen. Um eine Hintergrundfarbe zu löschen, benutzen Sie die & RMB;, um das Kontextmenü aufzurufen. Zusätzlich gibt es noch ein Feld, das anzeigt, ob der eingestellte Stil der Standarddefinition entspricht - wenn nicht klicken Sie einfach auf dieses Feld, um die Standardeinstellungen herzustellen.
Sie werden feststellen, dass viele Hervorhebungen andere Hervorhebungen enthalten, die in Untergruppen geordnet sind. So werden zum Beispiel die Hervorhebungen für Alarme (Alerts) in die meisten Hervorhebungen importiert, viele Quelltexte importieren außerdem die Hervorhebungen für Doxygen. Wenn Sie Änderungen an den importierten Hervorhebungen vornehmen, dann werden nur die Stile im bearbeiteten Format beeinflusst. Andere Formate, die die gleichen Hervorhebungen importiert haben, werden nicht beeinflusst.
Bearbeitungseinstellungen
Allgemein
Tabulatoren
Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, setzt & kate; eine berechnete Anzahl von Leerzeichen ein, wenn die Taste & Tab; gedrückt wird. Die Anzahl der Leerzeichen wird aus der Position im Text und der Einstellung für Tabulatorbreite berechnet.
Tabulatoren anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, zeigt & kappname; einen kleinen Punkt als sichtbare Markierung für ein Tabulatorzeichen an.
Dies bewirkt außerdem, dass Punkte angezeigt werden, wenn Leerzeichen am Ende einer Zeile stehen. Dies wird in einer der nächsten Versionen von & kappname; korrigiert.
Tabulatorweite
Wenn die Option Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden eingeschaltet ist, dann wird hier die Anzahl der Leerzeichen festgelegt, die der Editor für einen Tabulator einsetzt.
Statischer Zeilenumbruch
Zeilenumbruch ist eine Funktion, die bewirkt, dass der Editor automatisch eine neue Zeile beginnt und den Cursor an den Anfang der neuen Zeile setzt. & kappname; beginnt diese neuen Zeile automatisch, wenn der Text in der aktuellen Zeile die Länge, die in der Einstellung Zeilenumbruch bei: eingestellt ist, erreicht.
Statischen Zeilenumbruch aktivieren
Schaltet den statischen Zeilenumbruch ein und aus.
Markierung für statischen Zeilenumbruch anzeigen (falls zutreffend)
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann wird eine senkrechte Linie in der Umbruchspalte angezeigt. Die Spalte wird in der Einstellung Einstellung Kate einrichten... Editor Bearbeitungseinstellungen vorgenommen. Bitte beachten Sie dass die Markierung nur angezeigt wird, wenn Sie eine Schrift mit fester Zeichenbreite benutzen.
Zeilenumbruch bei:
Wenn die Option Statischen Zeilenumbruch aktivieren eingeschaltet ist, dann wird hier eingestellt, bei welcher Zeilenlänge in Zeichen der Editor automatisch eine neue Zeile beginnt.
Verschiedenes
Leerzeichen am Zeilenende entfernen
& kappname; entfernt automatisch alle zusätzlichen Leerzeichen am Zeilenende.
Leerzeichen am Zeilenende hervorheben
Wenn diese Option aktiv ist, werden automatisch alle zusätzlichen Leerzeichen an Zeilenenden hervorgehoben.
Automatische Klammern
Wenn der Benutzer eine linke Klammer ([, (, oder {) eingibt, dann setzt & kappname; automatisch die passende rechte Klammer (},), oder]) rechts vom Cursor ein.
Cursor & Auswahl
Cursorbewegung
Intelligente Tasten Pos 1 und Ende
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann bewegt das Drücken der Taste Pos1 den Cursor an den Beginn des Textes in der aktuellen Zeile, Leerzeichen und Tabulatoren davor werden übersprungen.
Cursor folgt Zeilenumbruch
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann springt der Cursor beim Bewegen mit den Tasten nach links oder nach rechts an das Ende der vorigen oder den Anfag der nächsten Zeile, wenn der Zeilenanfang oder das Zeilenende erreicht wird. Dies ist bei den meisten Editoren so.
Wenn dieses Feld nicht angekreuzt ist, dann kann der Cursor beim Erreichen des Zeilenanfangs nicht weiter bewegt werden. Beim Erreichen des Zeilenendes wird der Cursor einfach in der Zeile weiter nach rechts bewegt.
Cursor folgt Bild auf/ab
Diese Option ändert das Verhalten des Cursors, wenn der Benutzer die Tasten Bild auf oder Bild ab drückt. Wenn diese Option ausgeschaltet ist, dann bleibt der Cursor an der gleichen Stelle innerhalb des sichtbaren Bildes, es wird also der Text unter dem Cursor verschoben. Bei Erreichen des Textendes oder Textanfangs kann dies aber nicht immer funktionieren. Bei eingeschalteter Option wird der Cursor beim ersten Drücken der Taste an den Bildanfang oder das Bildende bewegt. Erst beim nächsten Betätigen wird dann der Text bewegt.
Cursor autom. in Zeilen zentrieren
Setzt die Anzahl der Zeilen, die der Cursor Abstand vom oberen oder unteren Bildrand hält, wenn möglich.
Textmarkierungsmodus
Normal
Die Auswahl wird durch Texteingaben überschrieben und geht beim Bewegen des Cursors verloren.
Beständig
Die Auswahl bleibt auch beim Bewegen des Cursors und bei Texteingaben bestehen.
Einrückung
Standard-Einrückungsmodus:
Hier wählen Sie den Einrückungsmodus, den Sie als Standard benutzen wollen. Es wird empfohlen, dass Sie hier Keiner oder Normal einstellen und die Einstellungen für Dateitypen benutzen, um andere Einrückungen, wie zum Beispiel C/C++-Quelltext oder & XML; zu wählen.
Einrückungseigenschaften
Einrückungstiefe:
Die Einrückungstiefe ist die Anzahl Leerzeichen, die zum Einrücken einer Zeile verwendet wird. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren zur Einrückung verwenden auf der Karteikarte Allgemein der Seite Bearbeitung nicht aktiv, wird für die Einrückung ein Tabulator-Zeichen verwendet, sofern die Einrückungstiefe durch die Tabulatorweite teilbar ist.
Zusätzliche Leerzeichen beibehalten
Ist diese Einstellung nicht aktiv, richtet die Änderung der Einrückungsebene eine Zeile an einem Vielfachen der angegebenen Einrückungstiefe aus.
Einrückung von Code vornehmen, der aus der Zwischenablage eingefügt wurde
Ist diese Einstellung ausgewählt, wird aus der Zwischenablage eingefügter Code eingerückt. Durch die Aktion Rückgängig kann die Einrückung rückgängig gemacht werden.
Einrückungs-Aktionen
Rücktaste verringert Einrückungsebene (im führenden Leerbereich einer eingerückten Zeile)
Ist diese Einstellung markiert, verringert die Rücktaste die Einrückungsebene, wenn der Cursor in den Leerzeichen am Anfang einer Zeile steht.
Aktion der Tabulator-Taste (wenn keine Markierung vorliegt)
Wenn Sie möchten, dass die & Tab;taste die aktuelle Zeile im aktuellen Codeblock wie in Emacs ausrichtet, weisen Sie der & Tab;taste den Kurzbefehl Ausrichten zu.
Immer zur nächsten Tabulatorposition vorrücken
Ist diese Einstellung aktiv, fügt die Tabulator-Taste immer Leerzeichen bis zum nächsten Tabulatorstop ein. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden auf der Karteikarte Allgemein der Seite Bearbeitung aktiv, werden Leerzeichen eingefügt, andernfalls ein einzelner Tabulator.
Einrückungsebene immer erhöhen
Ist diese Einstellung aktiv, fügt die & Tab;-Taste immer die unter Einrückungstiefe angegebene Anzahl Leerzeichen ein.
Einrückungsebene erhöhen, wenn im Leerzeichenbereich am Zeilenanfang
Ist die Einstellung markiert, rückt die Taste & Tab; entweder die aktuelle Zeile ein oder springt zur nächsten Tabulatorposition. Wird der Tabulator an oder vor der Position des ersten Zeichens eingefügt, dass kein Leerzeichen ist, oder liegt eine Markierung vor, wird die aktuelle Zeile um die Anzahl Zeichen eingerückt, die unter Einrückungstiefe: angegeben ist. Wird der Tabulator nach dem ersten Zeichen, dass kein Leerzeichen ist, eingefügt und es liegt keine Markierung vor, werden Leerräume bis zum Erreichen der nächsten Tabulatorposition eingefügt. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden auf der Karteikarte Allgemein der Seite Bearbeitung aktiviert, werden Leerzeichen eingefügt, andernfalls ein Tabulatorzeichen.
Autovervollständigung
Allgemein
Autovervollständigung aktiviert
Ist diese Einstellung markiert, berechnet der Editor die Anzahl Leerzeichen bis zur nächsten Tabulatorposition (nach der angegebenen Tabulatorbreite) und ersetzt das & Tab;zeichen durch die entsprechende Anzahl Leerzeichen.
Öffnen/Speichern
Dateiformat
Kodierung:
Dies setzt die Standardkodierung für Ihre Dokumente.
Zeilenende:
Wählen Sie den Zeilenendemodus für das aktuelle Dokument. Sie haben die Auswahl zwischen & UNIX;, DOS/Windows; oder Macintosh.
Automatische Zeilenendeerkennung
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann stellt der Editor den Zeilenendetyp automatisch fest. Dazu wird das erste gefundene Zeilenende benutzt.
Automatische Bereinigung beim Laden/Speichern
Der Editor entfernt zusätzliche Leerzeichen am Zeilenende wenn ein Dokument geladen oder gespeichert wird.
Erweitert
Ordnerkonfigurationsdatei
Suchtiefe für die Ordnerkonfigurationsdatei
Der Editor sucht die angegebene Anzahl von Ordnern im Verzeichnisbaum aufwärts nach einer & kappname;-Ordnerkonfigurationsdatei und lädt im Erfolgsfall die Zeile mit den Einstellungen.
Sicherungskopie beim Speichern
Sicherungskopie beim Speichern weist & kappname; an, vor dem Speichern von Dateien eine Sicherungskopie unter: & lt;Präfixgt;lt;Dateinamegt;lt;Erweiterunggt; 'zu erstellen. Die Erweiterung ist standardmäßig ~ und der Präfix ist standardmäßig leer.
Lokale Dateien
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden von lokalen Dateien Sicherungskopien erstellt.
Dateien auf Fremdrechnern
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden von auf Fremdrechnern bearbeiteten Dateien Sicherungskopien erstellt.
Präfix
Geben Sie hier den Präfix ein, der dem Dateinamen der Sicherungskopie vorangestellt wird.
Erweiterung
Geben Sie hier die Erweiterung ein, die an den Dateinamen der Sicherungskopie angehängt wird.
Modi & Dateitypen
Diese Seite dient zur Einstellung von abweichenden Einstellungen für Dokumente bestimmter MIME-Typen. Wenn ein Dokument in den Editor geladen wird, dann versucht dieser einen schon festgelegten Datentyp zu finden, auf den die Merkmale eines MIME-Typs passen und verwendet dann die Variablen, die für diesen Datentyp festgelegt wurden. Wenn mehrere Datentypen passend sind, dann wird der Typ verwendet, der die höchste Priorität besitzt.
Dateityp:
Der Dateityp mit der höchsten Priorität wird im ersten Auswahlfeldf angezeigt. Wenn mehrere Dateitypen gefunden wurden, werden diese ebenfalls aufgelistet.
Neu
Dieser Knopf wird zum Erstellen eines neuen Dateityps benutzt. Wenn Sie diesen Knopf drücken, werden die Inhalte aller Felder hierunter gelöscht und Sie können die gewünschten Eigenschaften für den neuen Dateityp dort eintragen.
Entf
Um einen existierenden Dateityp zu entfernen, klicken Sie auf den Knopf Löschen.
Eigenschaften von Markup/Docbook
Name:
Geben Sie hier einen aussagekräftigen Namen an, der dann im Menü Extras Dateityp erscheint.
Abschnitt:
Der Abschnittsname wird zum Organisieren der vielen Dateitypen in Menüs benutzt. Geben Sie hier einen aussagekräftigen Namen an, der dann im Menü Extras Dateityp als Untermenü erscheint.
Variablen:
Dieser Eintrag erlaubt das Einstellen von & kappname;s Optionen für die Dateien dieses Dateityps unter Benutzung der Variablen von & kappname;. Sie können so fast alle Einstellungen wie zum Beispiel Hervorhebungen, Einrückung, Kodierung setzen & etc;
Eine vollständige Liste aller verwendbaren Variablen finden Sie im Handbuch.
Hervorhebung:
Wenn Sie einen neuen Dateityp erstellen, können Sie in diesem Auswahlfeld einen Dateityp für die Hervorhebung auswählen.
Dateierweiterungen:
Das Feld Dateierweiterungen erlaubt das Auswählen von Dateien nach dem Dateinamen. Ein typischer Eintrag hier besteht aus einem Stern und der Dateinamenserweiterung, zum Beispiel *.txt; *.text. Tragen Sie hier mehrere Typen ein, werden diese Einträge durch Semikolons getrennt.
MIME-Typen:
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem Sie einfach und schnell MIME-Typen auswählen können.
Priorität:
Stellen Sie hier die Priorität für den Dateityp ein. Wenn auf ein Dokument mehrere Dateitypen zutreffen, wird der Typ mit der höchsten Priorität benutzt.
Hervorhebungsdateien herunterladen...
Klicken Sie auf diesen Knopf für das Herunterladen neuer oder aktualisierter Hervorhebungsregeln von der & kate;-Webseite.
Kurzbefehle
Sie können hier die Einstellungen für die Kurzbefehle ändern. Wählen Sie eine Aktion und klicken Sie auf Benutzerdefiniert, wenn Sie einen anderen Kurzbefehl für diese Aktion einstellen wollen.
Die Zeile Suchen erlaubt das schnelle Auffinden bestimmter Aktionen.
Erweiterungen
Die Karteikarte Erweiterungen listet alle verfügbaren Editor-Module auf. Sie können die Module ankreuzen, die Sie benutzen wollen. Klicken Sie auf Information, um den Dialog über dieses Modul anzuzeigen. Wenn eine Erweiterung ausgewählt ist, dann wird der Knopf Einrichten... aktiviert, sofern vorhanden, und Sie können darauf klicken, um die Einstellungen für dieses Modul vorzunehmen.
Die ausgewählten Module finden Sie am Ende des Menüs Extras.
Einstellungen mit Dokumentvariablen
Kate Variablen sind Kateparts Dokumentvariablen, ähnlich der Modelines in Emacs und Vi. In Katepart haben die Dokumentvariablen das folgende Format: kate: VARIABLENAME VALUE; [VARIABLENAME VALUE;...]. Die Zeilen können natürlich auch in einem Kommentar stehen, wenn das Format des Dokumentes Kommentare beinhaltet. Variablennamen sind einzelne Wörter ohne Zwischenräume und alles bis zum nächsten Semikolon sind Werte. Das Semikolon ist vorgeschrieben.
Hier ein Beispiel für eine Varablenzeile, die die Einrückung für Quelltext in C++, java oder javascript einschaltet:
/ / kate: space-indent on; indent-width 4; mixedindent off; indent-mode cstyle;
Nur die ersten und letzten 10 Zeilen eines Dokuments werden nach Dokumentvarablen durchsucht.
Es gibt für fast alle Einstellungen in katepart. Außerdem können Module Variablen benutzen. In diesem fall sind sie in der Dokumentation der Module dokumentiert.
Wie & kate; Variablen benutzt
Beim Einlesen der Einstellungen werden von katepart die globalen Einstellungen, optionale Daten zur aktuellen Sitzung, die Einstellungen zum Dateityp, Variablen im Dokument selbst, Einstellungen während der aktuellen Sitzung über das Menü oder die Befehlszeile in der angegebenen Reihenfolge gelesen und angewendet. Wie Sie sehen, haben Dokumentvariablen die zweithöchste Priorität. Immer wenn ein Dokument gespeichert wird, werden die Dokumentvariablen neu eingelesen und überschreiben dann von der Befehlszeile oder ûber das Menü vorgenommene Einstellungsänderungen.
Jede hier nicht beschriebene Variable ist im Dokument gespeichert und kann durch andere Objekte wie Erweiterungen abgefragt werden, die diese Variablen für ihre eigenen Zwecke setzen können. Zum Beispiel nutzt der Modus für die Variablenbasierte-Einrückung Dokumentvariablen zum Speichern der Einstellungen.
Die hier beschriebenen Variablen sind in & kate; Version 2.4 enthalten. Es werden in der Zukunft sicher weitere Variablen hinzugefügt werden. Es gibt drei Typen von Variablen mit den folgenden gültigen Werten:
BOOL - on|off|true|false|1|0
INTEGER - eine ganze Zahl
STRING - alles andere
Verfügbare Variablen
auto-brackets BOOL
Schaltet das automatische Einsetzen von Klammern ein und aus.
auto-center-lines INT
Setzt die Anzahl
auto-insert-doxygen BOOL
Schaltet das Einsetzen von vorangehenden Sternen in doxygen-Kommentaren ein und aus. Dieser Befehl wird nur bei Benutzung von automatischem Einrücken im C-Stil wirksam.
background-color STRING
Setzt die Hintergrundfarbe des Dokumentes. Der Wert muss als gültige Farbe ausgewertet werden können, also & eg; #ff0000.
backspace-indents BOOL
Schaltet die Rücktastenausrückung ein und aus.
block-selection BOOL
Schaltet die Blockauswahl ein und aus.
bom | byte-order-marker BOOL
Schaltet die Markierung für die Bytereihenfolge ein und aus, wenn Dokumente in einem Unicodeformat (utf8, utf16, utf32) gespeichert werden.
Ab Version: Kate 3.4 (KDE 4.4)
bracket-highlight-color STRING
Setzt die Hintergrundfarbe für die Hervorhebung von Klammern. Der Wert muss als gültige Farbe ausgewertet werden können, also & eg; #ff0000.
current-line-color STRING
Setzt die Farbe für die aktuelle Zeile. Der Wert muss als gültige Farbe ausgewertet werden können, also & eg; #ff0000.
default-dictionary STRING
Legt das Standardwörterbuch für die Rechtschreibprüfung fest.
dynamic-word-wrap BOOL
Schaltet den dynamischen Zeilenumbruch ein und aus.
eol | end-of-line STRING
Setzt das Format für das Zeilenende. Gültige Werte hierfür sind: unix, mac und dos.
encoding STRING
Setzt die Kodierung des Dokumentes. Der Wert muss eine gültige Kodierung bezeichnen, also & eg; utf-8.
folding-markers BOOL
Schaltet die Anzeige von Code-Ausblendungen ein und aus.
font-size INT
Setzt die Schriftgröße des Dokumentes.
font STRING
Setzt die Schriftart des Dokumentes. Der Wert muss eine gültige Schriftart bezeichnen, also & eg; courier.
hl | syntax STRING
Setzt den Hervorhebungsmodus. Es können alle Namen, die auch in den Menüs vorhanden sind, verwendet werden. z.B für C++ benutzen Sie einfach C++.
icon-bar-color STRING
Setzt die Farbe des Symbolrandes. Der Wert muss als eine gültige Farbe übersetzt werden können, also & eg; #ff0000.
icon-border BOOL
Schaltet die Anzeige des Symbolrandes ein und aus.
indent-mode STRING
Setzt den Modus für das automatische Einrücken. Die Einstellungen none, normal, cstyle, haskell, python, lilypond, ruby und lisp sind möglich. Sehen Sie unter Automatisches Einrücken benutzen für Einzelheiten nach.
indent-width INT
Setzt die Breite der Einrückung.
keep-extra-spaces BOOL
Legt fest, ob zusätzliche Leerzeichen bei der Berechnung der Einrückungweite beibehalten werden.
keep-indent-profile BOOL
Wenn eingeschaltet, wird die Einrückung für einen Block nicht aufgehoben, wenn in diesem Block mindestens eine Zeile keine Einrückung hat.
Anmerkung: Wurde in Kate 3 (KDE 4) entfernt
line-numbers BOOL
Schaltet die Anzeige der Zeilennummern ein und aus.
mixed-indent BOOL
Schaltet die gemischte Einrückung im Emacs-Stil ein und aus.
Anmerkung: Ab Version Kate 3 in KDE4 ist diese Variable nicht mehr wirksam, Benutzen Sie statt dessen replace-tabs on;.
overwrite-mode BOOL
Schaltet den Überschreibmodus ein und aus.
persistent-selection BOOL
Schaltet die durchgehende Auswahl ein und aus.
remove-trailing-space BOOL
Schaltet das automatische Entfernen von Leerzeichen am Zeilenende ein und aus.
replace-tabs-save BOOL
Schaltet das Ersetzen von Tabulatoren durch Leerzeichen beim Speichern des Dokumentes ein und aus.
replace-tabs BOOL
Schaltet das sofortige Ersetzen von Tabulatoren durch Leerzeichen ein und aus.
replace-trailing-space-save BOOL
Schaltet das automatische Entfernen von Leerzeichen am Zeilenende beim Speichern des Dokumentes ein und aus.
scheme ZEICHENKETTE
Setzt das Farbschema von & kate;. Die Zeichenkette muss ein gültiger Name für ein Farbschema sein, sonst wird diese Einstellung ignoriert.
selection-color STRING
Setzt die Farbe für ausgewählten Text. Der Wert muss als gültige Farbe ausgewertet werden können, also & eg; #ff0000.
show-tabs BOOL
Schaltet die Anzeige von Tabulatoren ein und aus.
smart-home BOOL
Schaltet die intelligente
space-indent BOOL
Schaltet das Einrücken mit Leerzeichen ein und aus.
Anmerkung: Ab Version Kate 3 in KDE4 soll diese Variable nicht mehr verwendet werden. gemischte Einrückung im Emacs-Stil ist die Standardeinstellung. Verwenden Sie den Befehl replace-tabs on; um auf Einrückung mit Leerzeichen umzustellen.
tab-indents BOOL
Schaltet das Einrücken mit Tabulatoren ein und aus.
tab-width INT
Setzt die Tabulatorweite.
undo-steps INT
Setzt die Anzahl der gespeicherten Schritte für die Funktion Rückgängig.
Anmerkung: Ab Version Kate 3 in KDE4 wird diese Variable ignoriert. Die maximale Anzahl von Schritten für Rückgängig ist unbegrenzt.
word-wrap-column INT
Setzt die Position des harten Zeilenumbruchs.
word-wrap-marker-color STRING
Setzt die Farbe für Zeilenumbruchmarkierungen. Der Wert muss als gültige Farbe ausgewertet werden können, also & eg; #ff0000.
word-wrap BOOL
Schaltet den harten Zeilenumbruch ein und aus.
wrap-cursor BOOL
Schaltet die Funktion Cursor folgt Zeilenumbruch ein und aus.