# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nach Dateien suchen …
Dateien und Ordner auf diesem Computer nach Namen oder Inhalt suchen
finden;suchen;lokalisieren;
Suchchronik
Dieser Schlüssel legt die Objekte fest, nach welchen in der Vergangenheit gesucht wurde.
Zusätzliche Optionen anzeigen
Schnellsuche deaktivieren
Dieser Schlüssel deaktiviert die Verwendung des locate-Befehls wenn eine einfache Suche nach Dateinamen durchgeführt wird.
Ausgelassene Pfade bei schneller Suche
Dieser Schlüssel legt die Pfade fest, welche bei einer schnellen Suche ausgelassen werden. Die Joker-Zeichen »*« und »?« werden unterstützt. Der Standardwert ist »/mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, /var/*«.
Zweiten Durchlauf der Schnellsuche deaktivieren
Dieser Schlüssel deaktiviert die Verwendung des find-Befehls nach einer Schnellsuche.
Ausgelassene Pfade beim zweiten Suchlauf einer schnellen Suche
Dieser Schlüssel legt die Pfade fest, welche beim zweiten Suchvorgang einer schnellen Suche ausgelassen werden. Der zweite Suchvorgang verwendet das find-Kommando, um auch Dateien zu finden, die nicht indiziert wurden. Die Joker-Zeichen »*« und »?« werden unterstützt. Der Standardwerte ist »/«.
Reihenfolge der Spalten der Suchergebnisse
Dieser Schlüssel legt die Reihenfolge der Spalten der Suchergebnisse fest. Dieser Schlüssel sollte nicht von Benutzern geändert werden.
Vorgabebreite des Fensters
Dieser Schlüssel legt die Breite des Suchfunktion-Fensters fest, damit diese bei weiteren Starts wiederhergestellt werden kann. Bei einem Wert von »-1« wird die Vorgabebreite verwendet.
Vorgabehöhe des Fensters
Dieser Schlüssel legt die Höhe des Suchfunktion-Fensters fest, damit diese bei weiteren Starts wiederhergestellt werden kann. Bei einem Wert von »-1« wird die Vorgabehöhe verwendet.
Fenster maximiert öffnen
Dieser Schlüssel legt fest ob die Suchfunktion maximiert startet.
Ordner durchsuchen
Dieser Schlüssel definiert den Vorgabewert des »Ordner durchsuchen«-Widgets.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Enthält den Text« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Geändert vor weniger als« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Geändert vor mehr als« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Mindestgröße« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Maximale Größe« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Datei ist leer« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Gehört Benutzer« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Gehört Gruppe« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Besitzer ist unbekannt« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Name enthält nicht« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Dateiname stimmt mit regulärem Ausdruck überein« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Versteckte Dateien und Ordner anzeigen« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Symbolischen Verknüpfungen folgen« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Dieser Schlüssel legt fest, ob die Option »Andere Dateisysteme ausschließen« ausgewählt ist, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
Enthält den _Text
Geändert vor _weniger als
Tagen
Geändert vor mehr als
Mindest_größe
Kilobyte
Ma_ximale Größe
Datei ist leer
Gehört _Benutzer
Gehört Gru_ppe
Besitzer ist unbekannt
Name ent_hält nicht
Dateiname stimmt mit regu_lärem Ausdruck überein
Verborgene Dateien und Sicherungsdateien anzeigen
Symbolischen Verknüpfungen folgen
Andere Dateisysteme ausschließen
Die Version der Anwendung anzeigen
ZEICHENKETTE
PFAD
WERT
TAGE
KILOBYTES
BENUTZER
GRUPPE
MUSTER
Eventuell wurde keine Datenbank für »locate« angelegt.
Zeichenkonvertierung war für »%s« nicht möglich
Suche läuft …
Nach Dateien suchen
Keine Dateien gefunden
(angehalten)
Keine Dateien gefunden
»Eintrag geändert« wurde für eine Option aufgerufen, die kein Eintrag ist!
Den Text von »Dateiname enthält« festlegen
Den Text von »Ordner durchsuchen« festlegen
Dateien nach einem der folgenden Kriterien sortieren: Name, Ordner, Größe, Typ oder Datum
Absteigende Sortierreihenfolge verwenden, die Vorgabe ist aufsteigend
Automatisch eine Suche beginnen
Kriterium »%s« auswählen
Kriterium »%s« auswählen und setzen
Ungültige Option an das »sortby«-Befehlszeilenargument übergeben.
... Mehr Fehler aufgetreten als angezeigt werden können …
Möglicherweise ist das Suchergebnis ungültig. Beim Ausführen der Suche sind Fehler aufgetreten.
Weitere _Details anzeigen
Möglicherweise ist das Suchergebnis nicht mehr aktuell. Wollen Sie die Schnellsuche in deaktivieren?
_Schnellsuche deaktivieren
Die ID für die Prozessgruppe des Kindes %d konnte nicht gesetzt werden: %s.
Fehler beim Verarbeiten des Suchbefehls.
Fehler beim Ausführen des Suchbefehls.
Geben Sie eine Zeichenkette für das Kriterium »%s« ein."Date modified less than" in days
»%s« in %s
Geben Sie einen Wert in %s für das Kriterium »%s« ein.
»%s« entfernen
Klicken Sie hier, um das Kriterium »%s« zu entfernen
_Verfügbare Kriterien:
Verfügbare Kriterien
Wählen Sie ein Kriterium aus dem Menü.
Kriterium hinzufügen
Klicken Sie hier, um das ausgewählte Kriterium hinzuzufügen
Such_ergebnisse:
Listenansicht
Name
Ordner
Größe
Typ
Geändert am
_Name enthält:
Geben Sie einen Dateinamen ganz oder teilweise, mit oder ohne Platzhalter ein.
Name enthält
Ordner _durchsuchen:
Auswählen
Ordner durchsuchen
Wählen Sie den Ordnernamen oder das Gerät, in dem mit der Suche begonnen werden soll.
Weitere _Einstellungen auswählen
Weitere Einstellungen auswählen
Klicken Sie hier, um eine Liste weiterer verfügbarer Kriterien aus- bzw. einzuklappen
Klicken Sie hier, um das Hilfedokument anzuzeigen
Klicken Sie hier, um »Nach Dateien suchen …« zu schließen
Klicken Sie hier, um die Suche zu starten
Klicken Sie hier, um die Suche anzuhalten
- das GNOME-Suchwerkzeug
Befehlszeilenargumente konnten nicht verarbeitet werden: %s
Hilfedokument konnte nicht geöffnet werden.
Das Dokument »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Der Ordner »%s« konnte nicht geöffnet werden
Der Dateimanager Nautilus läuft nicht.
Das Dokument existiert nicht.
Kein installierter Betrachter ist in der Lage, das Dokument anzuzeigen.
»%s« konnte nicht in den Papierkorb verschoben werden.
Wollen Sie »%s« dauerhaft löschen?
Der Papierkorb ist nicht verfügbar. »%s« konnte nicht in den Papierkorb verschoben werden.
»%s« konnte nicht gelöscht werden.
Löschen von »%s« ist gescheitert: %s.
Verschieben von »%s« ist gescheitert: %s.
Ö_ffnen
Öffnen _mit »%s«
Öffnen mit »%s«
Öffnen mi_t
Beinhaltenden _Ordner öffnen
In den _Papierkorb verschieben
Ergebnisse _speichern unter …
Suchergebnisse speichern unter …
Dokument konnte nicht gespeichert werden.
Sie haben keinen Dokumentennamen festgelegt.
Das Dokument »%s« konnte nicht unter »%s« gespeichert werden.
Das Dokument »%s« existiert bereits. Soll es ersetzt werden?
Wenn Sie eine vorhandene Datei ersetzen, wird ihr Inhalt überschrieben.
_Ersetzen
Der gewählte Dokumentenname ist ein Ordner.
Sie haben möglicherweise keine Schreibrechte auf das Dokument.
Heute, %k:%M
Gestern, %k:%M
%A, %-d. %B %Y, %k:%M:%S
Verknüpfung (fehlerhaft)
Verknüpfung mit %s
(Kopie)
(noch eine Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
%s (Kopie)%s
%s (noch eine Kopie)%s
%s (%d. Kopie)%s
%s (%d. Kopie)%s
%s (%d. Kopie)%s
%s (%d. Kopie)%s
(Unicode ungültig)th copy)
(th copy)
(%d
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Nicht erkannte Version »%s« der Desktop-Datei
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokument auf der Befehlszeile
Nicht erkannte Startoption: %d
Dokumentadressen können nicht auf einen Desktopeintrag des Typs »Link« angewendet werden
Kein ausführbares Objekt
Verbindung zum Sitzungsmanager deaktivieren
Datei angeben, welche die gespeicherte Konfiguration enthält
DATEI
Kennung der Sitzungsverwaltung angeben
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Kriterium »Enthält den Text« auswählen
Kriterium »Geändert vor weniger als« auswählen
Kriterium »Geändert vor mehr als« auswählen
Kriterium »Andere Dateisysteme ausschließen« auswählen
Kriterium »Datei ist leer« auswählen
Kriterium »Symbolischen Verknüpfungen folgen« auswählen
Kriterium »Name enthält nicht« auswählen
Kriterium »Dateiname stimmt mit regulärem Ausdruck überein« auswählen
Kriterium »Gehört Gruppe« auswählen
Kriterium »Gehört Benutzer« auswählen
Kriterium »Besitzer ist unbekannt« auswählen
Kriterium »Versteckte Dateien und Ordner anzeigen« auswählen
Kriterium »Mindestgröße« auswählen
Kriterium »Maximale Größe« auswählen
Dieser Schlüssel legt fest, ob der Abschnitt »zusätzliche Optionen« angezeigt wird, wenn das Suchwerkzeug gestartet wird.
GConf-Fehler:
 %s