# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Francis.Giannaros; & Francis.Giannaros.mail;
Übersicht der Anwendungen für Umsteiger
& kde; umfasst viele Anwendungen, die meisten an einem beginnenden (oder enthaltenen) k zu erkennen sind. Die Namen sind für die Programme meist selbsterklärend, dennoch können mitunter Schwierigkeiten bei der Auswahl der geeigneten Pakete auftreten. Umsteiger von anderen Betriebssystemen, wie Microsoft Windows oder Apple Macintosh können anfangs Schwierigkeiten damit haben, für eine Aufgabe die passende Anwendung auszuwählen. Im folgenden sehen Sie eine Tabelle mit den Programmen des & kmenu;s und den äquivalenten Programmen unter Windows bzw. Mac.
Tabelle mit Beispielen
Ort im & kmenu;
Anwendung unter & kde;
Entsprechendes Programm für Windows
Entsprechendes Programm für Macintosh
Hinweise
Dateimanager
& konqueror; (Persönlicher Ordner)
Windows Explorer
Integrierter Dateimanager, Dateibetrachter und Webbrowser
System- und Benutzereinstellungen
& kcontrol;
Systemsteuerung
Büroanwendungen
Bürosuite
Textverarbeitung
Tabellenkalkulation
Präsentationen
Programm zum Erstellen von Diagrammen
Programm für Vektorgrafiken
Bildbearbeitung
Erstellen von Reporten
Diagramm
Erstellung von Datenbanken
Formeleditor
& kword;
& kspread;
& kpresenter;
& kivio;
& karbon14;
& krita;
& kugar;
& kchart;
& kexi;
& kformula;
MS Word
MS Excel
MS Powerpoint
Adobe Illustrator
Adobe Photoshop
Report Generator
Chart
MS Access
Persönliches Informationsmanagement:
E-Mail
Adressbuch
Persönlicher Kalender
Newsreader
Zettelnotizen
RSS Reader
& kmail;
& kaddressbook;
& korganizer;
& knode;
& knotes;
& akregator;
MS Outlook
& kontact; ist Ihr persönlicher Informationsmanager, in den alle anderen & kde; PIM -Anwendungen integriert sind.
Internet
Webbrowser
& konqueror;
MS Internet Explorer
Safari
Kombination aus Datei-Manager, Webbrowser, FTP manager, und universellem Datei-Betrachter
Instant Messaging
& kopete;
AIM
MSN
ICQ
Jabber
Novell GroupWise
Yahoo
IRC
SMS
MSN Messenger
Modernes Programm zum verwenden von Instant Messaging, das viele Protokolle unterstützt.
Chat (IRC)
& ksirc;
mIRC
Multimedia
Musik/Audio
& juk;
Windows Media Player
& CD; / DVD Brennprogramm
K3b
Nero
Video Player
& noatun;
Audio & CD; Ripper
KAudioCreator
Lautstärkeeinstellungen verwalten
& kmix;
System
System Informationszentrale
& kinfocenter;
Terminal
& konsole;
CMD
Benutzerverwaltung
& kuser;
Paketmanager
& kpackage;
Anwendungen installieren/entfernen
Werkzeuge
Archivierung
& ark;
WinZip
Passwort-Manager
KWallet
Texteditor
& kate;
Notepad
Weiterführende Informationen
Viele weitere & kde;-Anwendungen sind von & kde; extragear (für weitere Informationen, sehen Sie sich bitte das Dokument an) oder unter http://kde-apps.org erhältlich.
Verweis: http://kudos.berlios.de/kf/kf1.html#pkgtablestock