# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ortseintrag
Zeitzonenmenü
Zeitzone
GWeather
Greenwich Mean Timetimezone
Unbekannt
Veränderlich
Nord
Nordnordost
Nordosten
Ostnordost
Ost
Ostsüdost
Südost
Südsüdost
Süd
Südsüdwest
Südwest
Westsüdwest
West
Westnordwest
Nordwest
Nordnordwestwind direction
Ungültigblowing" "shallow" "partial
Klar
Teils wolkig
Leicht bewölkt
Vereinzelt bewölkt
Bedecktsky conditions
Gewitter
Nieselregen
Leichter Nieselregen
Mäßiger Nieselregen
Starker Nieselregen
Gefrierender Nieselregen
Regen
Leichter Regen
Mäßiger Regen
Starker Regen
Regenschauer
Gefrierender Regen
Schneefall
Leichter Schneefall
Mäßiger Schneefall
Schwerer Schneefall
Schneesturm
Schneetreiben
Schneeschauer
Schneeverwehungen
Schneegriesel
Leichter Schneegriesel
Mäßiger Schneegriesel
Starker Schneegriesel
Eiskristalle
Eisregen
Leichter Eisregen
Mäßiger Eisregen
Schwerer Eisregen
Eisregensturm
Eisregenschauer
Hagel
Hagelsturm
Hagelschauer
Leichter Hagel
Leichter Hagelsturm
Hagelschauer
Unbekannte Niederschläge
Nebel
Dichter Nebel
Dichter Nebel in der Umgebung
Dichter Bodennebel
Vereinzelt dichter Nebel
Teils dichter Nebel
Gefrierender Nebel
Rauch
Vulkanasche
Sand
Sandtreiben
Sandverwehungen
Dunst
Aufgewirbeltes Seewasser
Staub
Staubtreiben
Staubverwehungen
Windböen
Sandsturm
Sandsturm in der Umgebung
Schwerer Sandsturm
Staubsturm
Staubsturm in der Umgebung
Heftiger Staubsturm
Gewitterwolken
Tornado
Staubteufel
Staubteufel in der Umgebung
%a, %b %d / %H:%M
Unbekannte Beobachtungszeitsky conditions
Vorgabe
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d Ktemperature
%.f%%
%0.1f Knoten
%.1f mph
%.1f km/h
%.1f m/s
Beaufort-Stärke %.1fwind speed
Ruhig
%s / %spressure
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f kPa
%.2f hPa
%.2f mb
%.3f atmvisibility
%.1f Meilen
%.1f km
%.0f m
%H∶%M
Abrufen fehlgeschlagen
METAR-Daten konnten nicht geholt werden: %d %s.
Wetterdaten vom
Wetterdaten vom
URL zur Radarkarte
Die Benutzerdefinierte URL, von der die Radarkarte abgerufen werden soll. Leer lassen, um Radarkarten zu deaktivieren.
Temperatureinheit
Die Temparatureinheit, die zur Anzeige des Wetters verwendet wird. Gültige Werte sind »kelvin« (Kelvin), »centigrade« (Grad Celsius) und »fahrenheit« (Grad Fahrenheit).
Entfernungseinheit
Die Entfernungseinheit, die zur Anzeige des Wetters verwendet wird, zum Beispiel für die Fernsicht oder die Entfernung bedeutender Wetterereignisse. Gültige Werte sind »meters« (Meter), »km« (Kilometer) und »miles« (Meilen).
Geschwindigkeitseinheit
Die Geschwindigkeitseinheit, die zur Anzeige des Wetters verwendet wird, zum Beispiel für die Windgeschwindigkeit. Gültige Werte sind »ms« (Meter pro Sekunde), »kph« (Kilometer pro Stunde), »mph« (Meilen pro Stunde), »knots« (Knoten) und »bft« (Windstärke nach der Beaufort-Skala).
Druckeinheit
Die Druckeinheit, die zur Anzeige des Wetters verwendet wird. Gültige Werte sind »kpa« (Kilopascal), »hpa« (Hektopascal), »mb« (Millibar, Wert identisch zu Hektopascal), »mm-hg« (Millimeter Quecksilbersäule), »inch-hg« (Zoll Quecksilbersäule) und »atm« (Atmosphären).
Vorgegebener Standort
Der vorgegebene Ort für das Wetter-Applet. Das erste Feld enthält den angezeigten Namen. Falls leer, wird der Name aus der Orte-Datenbank entnommen. Das zweite Feld enthält den METAR-Code der vorgegebenen Wetterstation. Es darf nicht leer sein und muss dem »code«-Tag in der Datei Locations.xml entsprechen. Das dritte Feld enthält ein Tupel aus (Breitengrad, Längengrad), welches Vorrang vor den Werten aus der Datenbank hat. Dies gilt nur für die Berechnung von Sonnenaufgängen und Mondphasen und nicht für die Wettervorhersage.
Graupel
Wenig Graupel
Mäßiger Graupel
Schwerer Graupeltemperature unit
'centigrade'
'km'
'ms'
'hpa'
%H:%M
Wetterinfo konnte Standort nicht finden
Berlin
EDDM
DEFAULT_ZONE
DEFAULT_RADAR
48-21N 011-47E
K
C
F
m/s
km/h
mph
Beaufort-Skala
kPa
hPa
mbar
mmHg
inHg
atm
m
km
mi
C
m/s
hPa
m
Ein dreistelliger Code zum Abfragen der Radarkarten von weather.com, siehe http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Eine eindeutige Zone für die Stadt, siehe http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Legt fest, ob das Applet automatisch seine Wetterstatistiken aktualisiert.
Radarkarte anzeigen
Bei jedem Aktualisierungsvorgang eine Radarkarte abrufen.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird eine Radarkarte von einem Ort abgerufen, der vom Schlüssel »radar« angegeben wird.
Breiten- und Längengrad Ihres aktuellen Standorts, angegeben in GG-MM-SS[NS] GG-MM-SS[OW], also Grad-Minuten-Sekunden[Nord-Süd] bzw. [Ost-West].
Nächstgelegene Stadt
Nächstgelegene Zone, z.B. einer Hauptstadt, siehe http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Nicht mehr verwendet
Radarstandort
Die Stadt, für die gweather die Informationen darstellt.
Das Intervall zwischen automatischen Aktualisierungen in Sekunden.
Die für den Druck zu verwendente Einheit.
Die für die Temperatur zu verwendente Einheit.
Die für die Sichtweite zu verwendente Einheit.
Die für die Windgeschwindigkeit zu verwendente Einheit.
Aktualisierungsintervall
Die Daten automatisch aktualisieren
Benutzerdefinierte URL für die Radarkarte verwenden
Metrische Einheiten verwenden
Metrische statt englische Einheiten verwenden
Wetter für eine Stadt
Informationen zum Wetterstandort.
Informationen zum Wetterstandort.
%.1f ℉
%d ℉
%.1f ℃
%d ℃