# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/471
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ABILIFY
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Abilify?
Abilify ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Aripiprazol enthält.
Es ist als 5 mg, 10 mg, 15 mg und 30 mg Tabletten, als 10 mg, 15 mg und 30 mg Schmelztabletten (Tabletten, die sich im Mund auflösen), als Lösung zum Einnehmen (1 mg/ml) und als Injektionslösung (7,5 mg/ml) erhältlich.
Wofür wird Abilify angewendet?
Abilify wird zur Behandlung von erwachsenen Patienten mit den folgenden psychischen Erkrankungen angewendet: • Schizophrenie, eine psychische Krankheit mit einer Reihe von Symptomen wie z.
B. wirres Denken und Sprechen, Halluzinationen (Hören oder Sehen von Dingen, die nicht vorhanden sind), Misstrauen und Wahnvorstellungen; • Bipolar-I-Störung, eine psychische Erkrankung, bei der die Patienten manische Episoden (Perioden anormaler Hochstimmung) abwechselnd mit Perioden normaler Stimmung haben.
Es können auch depressive Episoden auftreten.
Abilify wird zur Behandlung mittelschwerer bis schwerer manischer Episoden und zur Vorbeugung manischer Episoden bei Patienten, die in der Vergangenheit auf das Arzneimittel angesprochen haben, angewendet.
Die Injektionslösung wird zur schnellen Kontrolle von gesteigerter Unruhe oder Verhaltensstörungen angewendet, wenn die orale Einnahme des Arzneimittels nicht möglich ist.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Abilify angewendet?
Bei Schizophrenie beträgt die empfohlene Anfangsdosis zum Einnehmen 10 oder 15 mg pro Tag.
Die Erhaltungsdosis beträgt 15 mg einmal täglich, doch bei einigen Patienten können auch höhere Dosen hilfreich sein.
Bei bipolarer Störung beträgt die empfohlene Anfangsdosis zum Einnehmen 15 mg einmal täglich, entweder allein oder in Kombination mit anderen Arzneimitteln.
Bei einigen Patienten kann auch eine höhere Dosis hilfreich sein.
Zur Vorbeugung manischer Episoden sollte die gleiche Dosis weiter verabreicht werden.
Bei beiden Erkrankungen können die Lösung zum Einnehmen oder die Schmelztabletten bei Patienten angewendet werden, denen das Schlucken von Tabletten Schwierigkeiten bereitet.
Die Schmelztabletten werden auf die Zunge gelegt, wo sie durch den Speichel rasch zerfallen, oder können 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. in Wasser aufgelöst und getrunken werden.
Die Injektionslösung ist nur zur kurzfristigen Anwendung bestimmt, und die Behandlung sollte möglichst bald auf Tabletten, Schmelztabletten oder die Lösung zum Einnehmen umgestellt werden.
Die übliche Dosis beträgt 9,75 mg als einzelne Injektion in den Oberarm oder den Gesäßmuskel, es können aber auch Dosen zwischen 5,25 mg und 15 mg wirksam sein.
Falls erforderlich, kann eine zweite Injektion ab zwei Stunden nach der ersten gegeben werden, doch innerhalb von 24 Stunden dürfen höchstens drei Injektionen verabreicht werden.
Abilify kann mit dem Essen oder auf nüchternen Magen eingenommen werden.
Die Tagesdosis von Abilify darf 30 mg nicht überschreiten.
Diese Dosis sollte jedoch bei Patienten, die schwere Leberprobleme haben, mit Vorsicht angewendet werden.
Bei Patienten, die gleichzeitig andere Arzneimittel einnehmen, die genauso wie Abilify abgebaut werden, sollte die Dosis von Abilify angepasst werden.
Abilify wurde nicht bei Kindern unter 18 Jahren und Erwachsenen über 65 Jahre untersucht.
Nähere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie wirkt Abilify?
Der Wirkstoff in Abilify, Aripiprazol, ist ein sogenanntes Antipsychotikum.
Sein genauer Wirkungsmechanismus ist unbekannt, doch es bindet an verschiedene Rezeptoren auf der Oberfläche von Nervenzellen im Gehirn.
Dies beeinträchtigt die Signalübertragung zwischen Gehirnzellen durch „ Neurotransmitter“, d. h. chemische Stoffe, die die Kommunikation der Nervenzellen untereinander ermöglichen.
Aripiprazol wirkt vermutlich vor allem als “ partieller Agonist” für die Rezeptoren für die Neurotransmitter Dopamin und 5-Hydroxytryptamin (auch Serotonin genannt).
Dies bedeutet, dass Aripiprazol wie 5-Hydroxytryptamin und Dopamin, aber in geringerem Maße als die Neurotransmitter wirkt, um die Rezeptoren zu aktivieren.
Da Dopamin und 5-Hydroxytryptamin bei Schizophrenie und bipolarer Störung eine Rolle spielen, trägt Aripiprazol dazu bei, die Aktivität des Gehirns zu normalisieren, wodurch psychotische oder manische Symptome verringert werden und ihr Wiederauftreten verhindert wird.
Wie wurde Abilify untersucht?
Für die Behandlung von Schizophrenie wurden drei ausschlaggebende Kurzzeitstudien mit Abilify- Tabletten an 1 203 Patienten über vier bis sechs Wochen durchgeführt.
In diesen Studien wurde Abilify mit einem Placebo (Scheinbehandlung) verglichen.
Die Wirksamkeit von Abilify, das Wiederauftreten der Symptome zu verhindern, wurde in drei Studien über bis zu einem Jahr untersucht.
In zwei dieser Studien wurde Haloperidol (ein anderes Antipsychotikum) als Vergleichsarzneimittel verwendet.
Die Wirksamkeit der Injektionslösung wurde in zwei Studien bei 805 Patienten mit Schizophrenie oder ähnlichen Erkrankungen, die an gesteigerter Unruhe litten, über einen Zeitraum von zwei Stunden mit einem Placebo verglichen.
Bei allen Studien wurde die Veränderung der Symptome der Patienten anhand einer Standardskala für Schizophrenie gemessen.
Für die Behandlung der bipolaren Störung wurden acht Hauptstudien durchgeführt, in denen Abilify zum Einnehmen untersucht wurde.
In fünf Kurzzeitstudien wurde die Wirksamkeit von Abilify und Placebo über drei Wochen an insgesamt 1 900 Patienten verglichen.
In zwei dieser Studien wurden Haloperidol und Lithium (andere Antipsychotika) als Vergleichsarzneimittel verwendet.
Diese Studien wurden weitere neun Wochen fortgesetzt, um das Anhalten der Wirkung der Arzneimittel zu untersuchen.
In einer weiteren Studie wurde Abilify über zwölf Wochen an 347 Patienten mit Haloperidol, in einer anderen Studie die Wirksamkeit von Abilify und Placebo, das Wiederauftreten zu verhindern, an 160 Patienten, bei denen die manischen Symptome bereits mit Abilify stabilisiert worden waren, verglichen.
In der achten Studie wurde die Wirkung einer zusätzlichen Verabreichung von Abilify bzw.
Placebo zu einer bestehenden Behandlung mit Lithium oder Valproat (ein anderes Antipsychotikum) an 384 Patienten untersucht.
Die Wirksamkeit von Abilify Injektionslösung wurde in einer Studie an 301 Patienten mit bipolarer Störung, die an gesteigerter Unruhe litten, mit der von Lorazepam (ein anderes Antipsychotikum) und Placebo über einen Zeitraum von zwei Stunden verglichen.
Bei allen Studien wurde die Veränderung der Symptome der Patienten anhand einer Standardskala für bipolare Störung oder die Zahl der Patienten, die auf die Behandlung ansprachen, untersucht.
Das Unternehmen führte außerdem Studien durch, um zu untersuchen, wie der Körper die Schmelztabletten und die Lösung zum Einnehmen resorbiert (aufnimmt).
2/3 Welchen Nutzen hat Abilify in diesen Studien gezeigt?
Bei der Anwendung zur Behandlung von Schizophrenie war Abilify in den Kurzzeitstudien wirksamer als Placebo.
In den Langzeitstudien war Abilify nach bis zu einjähriger Behandlung wirksamer als Placebo und genauso wirksam wie Haloperidol.
In den beiden Studien mit der Injektionslösung zeigten Patienten, die Abilify in Dosen von 5,25 mg, 9,75 mg oder 15 mg erhielten, eine signifikant stärkere Verringerung der Symptome gesteigerter Unruhe als die Patienten, die ein Placebo erhielten.
Bei der Anwendung zur Behandlung der bipolaren Störung verringerte Abilify in vier der fünf Kurzzeitstudien manische Symptome wirksamer als Placebo.
Abilify hatte auch eine ähnliche Wirkung wie Haloperidol und Lithium über einen Zeitraum von drei Wochen.
Diese Wirkung hielt bis zu zwölf Wochen an.
Abilify verhinderte außerdem bis zu 74 Wochen lang wirksamer als Placebo das Wiederauftreten manischer Episoden bei zuvor behandelten Patienten und wenn es zusätzlich zu einer bestehenden Behandlung verabreicht wurde.
Abilify-Injektionen in 10- oder 15-mg-Dosen verringerten ebenfalls wirksamer als Placebo die Symptome gesteigerter Unruhe und waren ähnlich wirksam wie Lorazepam.
Welches Risiko ist mit Abilify verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Abilify zum Einnehmen (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind extrapyramidale Störungen (unkontrolliertes Zucken), Akathisie (ständiger Bewegungsdrang), Tremor (Zittern), Somnolenz (Benommenheit), Sedierung (Schläfrigkeit), Kopfschmerzen, verschwommenes Sehen, Dyspepsie (Sodbrennen), Erbrechen, Nausea (Übelkeit), Obstipation (Verstopfung), Speichelhypersekretion (erhöhte Speichelproduktion), Müdigkeit und Erschöpfung, Ruhelosigkeit, Insomnie (Schlafstörungen) und Angstzustände.
Akathisie kommt bei Patienten mit bipolarer Störung häufiger vor als bei Patienten mit Schizophrenie.
Bei 1 bis 10 von 100 Patienten, die Abilify-Injektionen erhalten, treten Somnolenz (Benommenheit), Schwindel, Kopfschmerzen, Akathisie, Übelkeit und Erbrechen auf.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Abilify berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Abilify darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Aripiprazol oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Warum wurde Abilify zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Abilify bei der Behandlung von Schizophrenie und von mittelschweren bis schweren manischen Episoden bei Bipolar-I-Störung sowie bei der Vorbeugung einer neuen manischen Episode bei Patienten, die überwiegend manische Episoden hatten und bei denen die manischen Episoden auf die Behandlung mit Aripiprazol ansprachen, gegenüber den Risiken überwiegen.
Außerdem kam der Ausschuss zu dem Ergebnis, dass die Vorteile der Injektionslösung bei der schnellen Kontrolle von gesteigerter Unruhe und Verhaltensstörungen bei Patienten mit Schizophrenie oder bei Patienten mit manischen Episoden bei Bipolar-I-Störung, wenn eine orale Therapie nicht geeignet ist, gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Abilify zu erteilen.
Weitere Informationen über Abilify:
Am 4.
Juni 2004 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Otsuka Pharmaceutical Europe Ltd. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Abilify in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Abilify finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 07-2008 aktualisiert.
3/3