# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/426
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
AMBIRIX
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Ambirix?
Ambirix ist ein Impfstoff, der als Suspension zur Injektion vorliegt.
Er enthält inaktiviertes (abgetötetes) Hepatitis-A-Virus und Teile des Hepatitis-B-Virus als Wirkstoffe.
Wofür wird Ambirix angewendet?
Ambirix wird zum Schutz gegen Hepatitis A und Hepatitis B (Krankheiten, die die Leber betreffen) bei Kindern im Alter zwischen einem und 15 Jahren angewendet, die gegen diese beiden Krankheiten noch nicht immun sind.
Ambirix wird im Rahmen eines aus zwei Dosen bestehenden Impfplans angewendet, wobei ein Schutz gegen Hepatitis B möglicherweise erst nach Verabreichung der zweiten Dosis erreicht wird.
Aus diesem Grund darf Ambirix nur verwendet werden, wenn während der Immunisierung ein geringes Risiko einer Hepatitis-B-Infektion besteht und sichergestellt ist, dass der aus zwei Dosen bestehende Impfplan zu Ende geführt werden kann.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Ambirix angewendet?
Der Impfplan für Ambirix besteht aus zwei Dosen, die im Abstand von sechs bis zwölf Monaten verabreicht werden.
Der Impfstoff wird als Injektion in den Oberarmmuskel gespritzt bzw. bei sehr jungen Kindern in den Oberschenkel.
Personen, die die erste Dosis erhalten haben, sollten die Grundimmunisierung mit Ambirix zu Ende führen.
Wenn eine Auffrischungsdosis gegen Hepatitis A oder B erwünscht ist, kann Ambirix oder ein anderer Hepatitis-A- oder -B-Impfstoff gegeben werden.
Wie wirkt Ambirix?
Ambirix ist ein Impfstoff.
Impfstoffe wirken, indem sie dem Immunsystem (der natürlichen Abwehr des Körpers) „ beibringen“, wie es sich gegen eine Krankheit wehren kann.
Ambirix enthält kleine Mengen inaktivierter Hepatitis-A-Viren und das „ Oberflächenantigen“ (Proteine von der Oberfläche) des Hepatitis-B-Virus.
Nachdem ein Kind den Impfstoff erhalten hat, erkennt das Immunsystem die Viren und Oberflächenantigene als „ fremd“ und erzeugt Antikörper dagegen.
Kommt es später erneut mit dem Virus in Kontakt, ist das Immunsystem in der Lage, diese Antikörper schneller zu
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. produzieren.
Die Antikörper tragen zum Schutz gegen Krankheiten bei, die von diesen Viren verursacht werden.
Der Impfstoff ist „ adsorbiert“, d. h. die Viren und Oberflächenantigene sind auf Aluminiumverbindungen fixiert, um ein besseres Ansprechen anzuregen.
Die Oberflächenantigene des Hepatitis-B-Virus werden anhand eines Verfahrens gewonnen, das als „ rekombinante DNA- Technologie“ bezeichnet wird.
Sie werden von einer Hefe hergestellt, die ein Gen (DNA) erhalten hat, das sie in die Lage versetzt, die Proteine herzustellen.
Die Wirkstoffe von Ambirix sind in anderen, in der Europäischen Union (EU) genehmigten Impfstoffen enthalten:
Ambirix enthält die gleichen Bestandteile wie der seit 1996 zugelassene Impfstoff Twinrix Erwachsene und der seit 1997 zugelassene Impfstoff Twinrix Kinder.
Die drei Impfstoffe werden zum Schutz gegen dieselben Krankheiten angewendet, jedoch werden Twinrix Erwachsene und Twinrix Kinder im Rahmen eines aus drei Dosen bestehenden Impfplans verabreicht.
Wie wurde Ambirix untersucht?
Weil Ambirix und Twinrix Erwachsene identische Inhaltsstoffe enthalten, wurden einige der Daten, die die Anwendung von Twinrix Erwachsene stützen, auch als Beleg für die Anwendung von Ambirix verwendet.
Es wurden drei Hauptstudien mit Ambirix mit insgesamt 615 Kindern im Alter ab einem Jahr durchgeführt.
Alle Kinder erhielten zwei Dosen Ambirix im Abstand von sechs Monaten.
In zwei Studien wurde Ambirix mit anderen Impfstoffen gegen Hepatitis A und B verglichen.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war der Anteil der geimpften Kinder, die einen Monat nach der letzten Injektion eine schützende Antikörperkonzentrationen entwickelt hatten.
In einer zusätzlichen Studie mit 208 Kindern wurde die Wirksamkeit des Impfstoffes bei einem sechsmonatigen und einem 12-monatigen Abstand zwischen den beiden Injektionen verglichen.
Welchen Nutzen hat Ambirix in diesen Studien gezeigt?
Ambirix führte bei zwischen 98 und 100% der geimpften Kinder einen Monat nach der letzten Injektion zur Entwicklung schützender Antikörperkonzentrationen gegen Hepatitis A und B.
Diese Konzentrationen blieben bei mehr als 93% der Kinder zwei Jahre lang erhalten.
Ambirix war genauso wirksam wie andere Impfstoffe gegen Hepatitis A und B, wenn die Grundimmunisierung zu Ende geführt wurde.
Ein vollständiger Schutz gegen Hepatitis B entwickelte sich jedoch erst nach Verabreichung der zweiten Dosis Ambirix.
Die zusätzliche Studie zeigte, dass der Grad des Schutzes von Ambirix bei einem sechs- und bei einem 12-monatigen Abstand zwischen den Injektionen ähnlich war.
Welches Risiko ist mit Ambirix verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Ambirix (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Impfstoffdosen) sind Kopfschmerz, Appetitmangel, Schmerzen an der Injektionsstelle, Rötung, Mattigkeit (Müdigkeit) sowie Reizbarkeit.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Ambirix berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Ambirix darf bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) auf die Wirkstoffe, einen der anderen Bestandteile oder Neomycin (ein Antibiotikum) reagieren, nicht angewendet werden.
Das Arzneimittel darf außerdem nicht bei Personen angewendet werden, die nach Erhalt von Hepatitis-A- oder Hepatitis-B-Impfstoffen allergisch reagiert haben.
Bei Patienten mit plötzlich aufgetretenem starkem Fieber sollte die Gabe von Ambirix aufgeschoben werden.
Der Impfstoff darf auf keinen Fall in eine Vene injiziert werden.
Warum wurde Ambirix zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Ambirix zum Schutz gegen Hepatitis A und B Infektion bei nichtimmunen Personen ab dem vollendeten 1.
Lebensjahr bis zum vollendeten 15.
Lebensjahr gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Ambirix zu erteilen.
Weitere Informationen über Ambirix:
Am 30.
August 2002 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen GlaxoSmithKline Biologicals s.a. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Ambirix in der gesamten
2/3 Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 30.
August 2007 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt 02-2008 aktualisiert.
3/3