# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jan Arne Petersen <jpetersen\@jpetersen\.org>, 2006
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008, 2009, 2011-2013
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013
Marta Bogdanowicz
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Dateien oder Ordner zu einem neuen Archiv hinzufügen.
Ein neues Archiv erstellen
Erstellen Sie ein neues Archiv mit dem
Klicken Sie auf das Symbol
Der Dateiwählerdialog wird geöffnet. Geben Sie Ihrer neuen Archivdatei einen Namen, wählen Sie einen Speicherort und klicken Sie auf
In diesem Fenster können Sie auch das zu verwendende Dateiformat auswählen. Die verfügbaren Dateierweiterungen werden unten angezeigt. Falls Sie kein Dateiformat auswählen, wird das neue Archiv eine
Durch Anklicken von
Fügen Sie die gewünschten Dateien zu Ihrem Archiv hinzu, indem Sie auf das Symbol
Beim Hinzufügen eines Ordners zu Ihrem Archiv stehen Ihnen folgende Optionen zur Verfügung:
Unterordner einschließen oder nicht.
Wählen Sie, welche Dateien einbezogen werden sollen.
Wählen Sie, welche Unterordner oder Dateien nicht einbezogen werden sollen.
Nicht alle Archivformate unterstützen Ordner. Falls das für das von Ihnen verwendete Dateiformat zutrifft, werden Sie gewarnt.
Sobald Sie mit dem Hinzufügen von Dateien fertig sind, ist Ihr Archiv fertig, ein Speichern ist nicht notwendig.
Den Inhalt Ihres Archivs ändern.
Ein Archiv bearbeiten
Der
Dateien hinzufügen
Fügen Sie Dateien einem bestehenden Archiv hinzu, indem Sie den Anweisungen auf der Seite
Dateien entfernen
Wählen Sie die Datei.
Wählen Sie
Dateien umbenennen
Wählen Sie
Geben Sie den Namen der neuen Datei in den geöffneten Dialog ein.
Bestätigen Sie den Namen durch einen Klick auf
Dateien oder Ordner aus einem Archiv entpacken.
Ein Archiv entpacken
Entpacken Sie Dateien aus einem Archiv mit dem

Klicken Sie auf
Wählen Sie den Ort im Dateiwählerdialog, wo die Dateien entpackt werden sollen. Dies wird der Zielordner sein.
In diesem Dialog stehen weitere Optionen zur Verfügung. Siehe
Klicken Sie auf
Falls das Archiv durch ein
Die Anwendung zeigt einen Fortschrittsbalken in einem neuen Fenster an. Sobald das Entpacken erfolgreich abgeschlossen ist, können Sie zwischen folgenden Optionen wählen:



Einstellungen für das Entpacken von Archiven
Fortgeschrittene Optionen zum Entpacken von Archiven
Der

Alle Dateien und Ordner im Archiv werden entpackt.

Der
Wählen Sie die Dateien zum Extrahieren aus, bevor Sie

Sie können die Namen der zu entpackenden Dateien eingeben. Trennen Sie einzelne Dateien mit einem Semikolon (
Dem Dateinamen muss eine Dateinamenerweiterung angehängt werden. Sie können zum Beispiel alle
Im Dateiwählerdialog können Sie Folgendes angeben:

Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie die Ordnerstruktur erhalten wollen, so wie sie in Ihrem Archiv vorhanden ist.

Diese Option sorgt dafür, dass keine vorhandenen Dateien gleichen Namens überschrieben werden, die laut Änderungszeitpunkt neuer sind als jene im Archiv.
Diese
Original verwenden
Ein vorhandenes Archiv öffnen.
Ein Archiv öffnen
Öffnen Sie ein bestehendes Archiv mit dem
Klicken Sie auf den Knopf
Klicken Sie auf
Sie können auch die Option
Klicken Sie auf den Werkzeugleistenknopf
Wählen Sie
Wenn der
Ein bestehendes Archiv und dessen Inhalt einsehen.
Ein Archiv ansehen
Es gibt zwei Möglichkeiten, ein Archiv anzusehen:
Alle Dateien ansehen
Klicken Sie auf
Verwenden Sie die zuvor genannten Spaltenbeschriftungen (Name, Größe usw.), um die Dateien in Ihrem Archiv zu sortieren. Klicken Sie dazu auf die Beschriftung. Ein weiterer Mausklick sortiert in umgekehrter Reihenfolge.
Als Ordner betrachten
Diese Ansicht stellt die klassische Ordnerstruktur dar. Aktivieren Sie diese über
Drücken Sie beim Anzeigen Ihres Archivs
Dateien in Ihrem Archiv öffnen
Öffnen Sie Dateien aus Ihrem Archiv, indem Sie zweimal auf den Dateinamen klicken, oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und wählen Sie
Öffnen Sie die Datei mit einer anderen Anwendung wie folgt:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei.
Klicken Sie auf
Wählen Sie die gewünschte Option aus und klicken Sie auf
Original verwendenlink
Hilfe zum Archivmanager

Verwalten von Archiven
Erweiterte Optionen
Fehlerbehandlung_
Wenn fuzzy, bitte das entsprechende Bild aktualisieren
Einführung in den
Einführung
Der
Ein Archiv besteht aus einer oder mehreren Dateien sowie Metadaten. Es kann teilweise oder als Ganzes verschlüsselt werden. Durch Zusammenfassen von mehreren Dateien in einer einzigen Datei können solche Archivdateien die Datenspeicherung und -übertragung zwischen Rechnern vereinfachen.
Mit dem
Ein neues Archiv erstellen
Den Inhalt eines vorhandenen Archivs anzeigen
Eine Datei aus einem Archiv anzeigen
Vorhandene Archive verändern
Dateien aus einem Archiv entpacken
Ein Archiv mit dem
Bildschirmfoto des Hauptfensters des
Eine Liste der Tastenkombinationen des
Tastenkombinationen
Mit Tastenkombinationen können Sie Ihre Arbeitsabläufe beschleunigen. In der nachfolgenden Tabelle werden Tastenkombinationen aufgelistet, die Sie im
Ein neues Archiv erstellen



Die Archiveigenschaften anzeigen

Schließen

Ausschneiden

Kopieren

Einfügen

Dateien oder Ordner in einem Archiv umbenennen

Alles auswählen

Auswahl aufheben

Suchen

Dateien oder Ordner aus einem Archiv löschen

In der Seitenleiste die Ordner in einer Baumansicht anzeigen

Den Inhalt eines Archivs als Dateiliste anzeigen

Den Inhalt eines Archivs als Ordnerstruktur anzeigen

Den Vorgang abbrechen

Aktualisieren

Den Inhalt der Hilfe anzeigen

Ein Passwort für Ihr Archiv festlegen.
Passwortschutz
Sie können ein Archiv mit einem Passwort verschlüsseln, so dass nur Sie und diejenigen, an die Sie Ihr Passwort weitergeben, Zugriff darauf erhalten. Bedenken Sie, dass das Passwort immer noch erraten werden könnte, so dass Sie für höchstmögliche Sicherheit ein
Der
Gehen Sie wie folgt vor, um die Daten in einem Archiv zu verschlüsseln:
Erstellen Sie
Am unteren Rand dieses Dialogs können Sie das
Möglicherweise können Sie kein Passwort eingeben, weil nicht alle Archivtypen dafür geeignet sind. Daher ist es besser, wenn Sie vor dem Festlegen eines Passworts zunächst ein entsprechendes Dateiformat wählen.
Setzen Sie die
So schützen Sie ein vorhandenes Archiv mit einem Passwort:

Klicken Sie auf
Geben Sie Ihr Passwort in das
Falls Sie die Dateiliste verschlüsseln wollen, aktivieren Sie
Klicken Sie auf
Der
Der
Unterstützte Dateiformate
Die vom
Nur archivieren
AIX Small Indexed-Archiv (
ISO-9660 CD-Abbild [Nur-Lesen-Modus] (
Tar-Archiv (
Archiv und Komprimierung
Java-Archiv (
Mit WinRAR komprimiertes Archiv (
Tar-Archiv komprimiert mit:
gzip (
bzip (
bzip2 (
lzop (
7zip (
xz (
Cabinet-Datei (
Mit ZIP archiviertes Comic Book (
ZIP-Archiv (
Mit ZOO komprimierte Archivdatei (
Für einige Dateiformate benötigt der
Das Archiv auf Fehler überprüfen.
Integritätsprüfung
Mit der
Der Dialog mit dem
Die Integritätsprüfung untersucht, ob Ihre Daten beschädigt sind.
Ich kann kein Archiv öffnen
Problem beim Öffnen eines Archivs
Falls Sie mit dem
Wenn der
Ich habe ein Passwort festgelegt, aber es schützt nicht das ganze Archiv.
Problem beim Festlegen eines Passworts
Der


Falls Ihr Archiv Dateien enthält, deren Namen im Zielordner bereits vorhanden sind, dann überschreibt der
Die Option