# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Attribut
Wert
Benutzer:
Bind-DN:
Bereich:
Passwort:
Rechner:
Port:
LDAP-Version:
Max. Größe:default ldap size limit
Voreinstellung
Zeitlimit:
sdefault ldap time limit
Seitengröße:
Kein PagingDistinguished Name
DN:
Abfrageserver
Filter:
Sicherheit@option:radio set no security
Keine@option:radio use TLS security
TLS@option:radio use SSL security
SSL
Authentifizierung@option:radio anonymous authentication
Anonym@option:radio simple authentication
Einfach@option:radio SASL authentication
SASL
SASL-Mechanismus:
LDAP-Abfrage
LDAP-Fehler
Keine LDAP-Unterstützung...
Unterstützung für SASL ist nicht verfügbar. Bitte kompilieren Sie libkldap mit den Client-Bibliotheken von Cyrus-SASL (oder kompatiblen) oder erkundigen Sie sich beim Ersteller der installierten Pakete.
Bei Aufbau der Verbindung ist ein Fehler aufgetreten.
Die Protokollversion kann nicht auf %1 gesetzt werden.
In den LDAP-Bibliotheken des Clients ist keine Unterstützung für TLS vorhanden.
Maximale Größe kann nicht gesetzt werden.
Zeitlimit kann nicht gesetzt werden.
Der SASL-Client kann nicht initialisiert werden.
Bei der Kompilierung wurde keine Unterstützung für LDAP vorgesehen. Bitte kompilieren Sie libkldap mit den Client-Bibliotheken von OpenLDAP (oder kompatiblen) oder erkundigen Sie sich beim Ersteller der installierten Pakete.
Kein Zugriff auf den Server möglich. Bitte korrigieren Sie die Einstellungen.
Distinguished Name