# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erstellen eines Serienbriefs
/text/swriter/guide/form_letters_main.xhp
Serienbriefe
Briefe; Serienbriefe erstellen
Assistenten;Serienbriefe
mw added " serial letters "
Erstellen eines Serienbriefs
Zum Erstellen eines Serienbriefs benötigen Sie eine Briefvorlage mit Platzhaltern für die wechselnden Daten und eine Datenquelle.
Der Serienbrief wird in drei Schritten erstellt:
Bei einem Dokument im HTML-Format werden eingebettete oder verlinkte Bilder nicht mit der eMail versendet.
Serienbrief-Assistent
hilft Ihnen beim Erstellen von Serienbriefen.
So erstellen Sie einen Serienbrief
Extras - Serienbrief-Assistent
Der Dialog " Serienbrief-Assistent " wird angezeigt.
Im Folgenden finden Sie ein Beispiel für eine der zahlreichen Möglichkeiten zum Navigieren der Assistentenseiten:
Vorlage verwenden
und klicken Sie auf die Schaltfläche
Durchsuchen
.
Neu
.
Geschäftliche Korrespondenz
und dann aus der rechten Liste
Modern
er Brief.
Klicken Sie auf
OK
, um den Vorlagen-Dialog zu schließen, und dann im Assistenten auf
Weiter
.
Brief
und klicken Sie auf
Weiter
.
Adressenliste auswählen
, um zu überprüfen, dass die richtige Adressenliste verwendet wird.
Wählen Sie einen Adressblocktyp, passen soweit notwendig die Feldzuordnung an und klicken Sie auf
Weiter
.
Briefanrede erstellen
.
Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen
Personalisierte Briefanrede einfügen
.
Wählen Sie unter
Allgemeine Briefanrede
die Briefanrede aus, die am Anfang aller Briefe stehen soll.
Weiter
und abschließend
Fertigstellen
, um den Seriendruck zu starten.