# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler beim Aufruf des Befehls »%s« zum Entpacken des Comicbuchs: %s
Mit dem Befehl »%s« konnte das Comicbuch nicht entpackt werden.
Der Befehl »%s« wurde nicht normal beendet.
Kein MIME-Typ eines Comicbuchs: %s
Der entsprechende Befehl zum Entpacken eines Comicbuchs dieses Typs konnte nicht gefunden werden
Datei ist beschädigt
Keine Dateien im Archiv
Im Archiv »%s« konnten keine Bilder gefunden werden
Beim Löschen von »%s« ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler %s
Comicbücher
Fügt Unterstützung für Comicbücher hinzu
Das DjVu-Dokument besitzt ein ungültiges Format
Das Dokument besteht aus mehreren Dateien. Auf eine oder mehrere Dateien kann nicht zugegriffen werden.
DjVu-Dokumente
Fügt Unterstützung für das Lesen von DjVu-Dokumenten hinzu
Das DVI-Dokument besitzt ein ungültiges Format
DVI-Dokumente
Fügt Unterstützung für das Lesen von DVI-Dokumenten hinzu
Dieses Werk ist Gemeinfrei
Ja
Nein
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Unbekannter Schrifttyp
Dieses Dokument enthält Schriftarten, die nicht Teil der 14 PDF-Standardschriftarten sind, jedoch nicht in das Dokument eingebettet sind. Falls die von fontconfig ausgewählten Ersetzungsschriftarten nicht die gleichen sind wie bei der Erstellung des PDF-Dokuments, könnte die Darstellung nicht korrekt sein.
Alle Schriftarten sind entweder Standardschriftarten oder im Dokument eingebettet.
Kein Name
Kein
Eingebetteter Teilsatz
Eingebettet
Nicht eingebettetType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(Eine der 14 Standardschriftarten)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(Keine Standardschriftart)
Zeichenkodierung
Wird ersetzt durch
PDF-Dokumente
Fügt Unterstützung für das Lesen von PDF-Dokumenten hinzu
Dokument »%s« konnte nicht geladen werden
Dokument »%s« konnte nicht gespeichert werden
PostScript-Dokumente
Fügt Unterstützung für das Lesen von PostScript-Dokumenten hinzu
Ungültiges Dokument
TIFF-Dokumente
Fügt Unterstützung für das Lesen von TIFF-Dokumenten hinzu
XPS-Dokumente
Fügt Unterstützung für das Lesen von XPS-Dokumenten hinzu
An _Seite anpassen
An _Breite anpassen
_Automatisch
Zur vorherigen Seite gehen
Zur nächsten Seite gehen
Das gesamte Dokument anzeigen
Zwei Seiten gleichzeitig anzeigen
Ansicht vergrößern
Ansicht verkleinern
Dokument wird heruntergeladen (%d%%)
Dieses Dokument drucken
Dokumentenbetrachter
Mehrseitige Dokumente anzeigen
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;Dokument;Präsentation;
Druckvorschau
Vorschau auf das Dokument vor dem Druck
Restriktionen des Dokuments übergehen
Restriktionen des Dokuments, wie das Verbot zum Kopieren oder Drucken, übergehen.
Das Dokument automatisch aktualisieren
Das Dokument wird automatisch aktualisiert, wenn sich die Datei verändert.
Adresse (URI) des Ordners, der zuletzt zum Öffnen oder Speichern eines Dokuments verwendet wurde
Adresse (URI) des Ordners, der zuletzt zum Öffnen oder Speichern eines Bilds verwendet wurde
Seiten-Zwischenspeichergröße in MiB
Die maximale Größe um gerenderte Seiten zwischenzuspeichern. Limitiert die maximale Vergrößerungs-/Verkleinerungsstufe.
Einen Dialog anzeigen, um die Aktivierung der Eingabemarke-Navigation zu bestätigen.
Anlage »%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
Anlage »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Anlage »%s« konnte nicht geöffnet werden
Der Dateityp %s (%s) wird nicht unterstützt.
Unbekannter MIME-Typ
Alle Dokumente
Alle Dateien
Erstellung einer temporären Datei ist gescheitert: %s
Erstellung eines temporären Ordners ist gescheitert: %s
(%d von %d)
von %d
Seite %s
Fehler beim Drucken der Seite %d: %s
Vorschau wird vorbereitet …
Abschließen …
Vorschau wird erstellt: Seite %d von %d
Drucken wird vorbereitet …
Seite %d von %d wird gedruckt …
Angefragtes Format wird von diesem Drucker nicht unterstützt.
Ungültige Seitenauswahl
Warnung
Ihre Druckbereichsauswahl enthält keine Seiten
Drucken
Seitenskalierung:
Auf Druckbereich verkleinern
Auf Druckbereich anpassen
Die Dokumentseiten skalieren, so dass sie auf die gewählte Druckseite passen. Wählen Sie eine der folgenden Optionen:

• »Kein«: Es wird keine Skalierung durchgeführt.

• »Auf Druckbereich verkleinern«: Dokumentseiten werden auf den Druckbereich der Seite verkleinert, wenn sie größer als dieser sind.

• »Auf Druckbereich anpassen«: Dokumentseiten werden bei Bedarf vergrößert oder verkleinert, um in den Druckbereich der Seite zu passen.
Automatisch drehen und zentrieren
Druckseiten auf das Hoch-/Querformat jeder Dokumentseite anpassen. Die Dokumentseiten werden in der Druckseite zentriert.
Die Seitengröße anhand der Größe der Dokumentseite wählen
Legt fest, ob jede Seite auf der gleichen Papiergröße wie die Dokumentseite gedruckt werden soll.
Seitenverarbeitung
Hinauf rollen
Hinunter rollen
Ansicht nach oben verschieben
Ansicht nach unten verschieben
Dokumentenansicht
Zur ersten Seite gehen
Zur vorherigen Seite gehen
Zur nächsten Seite gehen
Zur letzten Seite gehen
Zu Seite gehen
Suchen
Zu Seite %s gehen
Zu %s in Datei »%s« gehen
Zu Datei »%s« gehen
%s starten
Zu folgender Seite gehen:
Ende der Präsentation. Klicken Sie zum Schließen.
Temporäre Datei löschen
Einstellungsdatei drucken
DATEI
GNOME Dokumentenvorschau
Dokument konnte nicht gedruckt werden
Der gewählte Drucker »%s« konnte nicht gefunden werden
_Vorherige Seite
_Nächste Seite
Dieses Dokument drucken
Das momentan angezeigte Dokument in das Fenster einpassen
Die Seitenbreite des momentan angezeigten Dokuments an die Fensterbreite anpassen
Seite
Seite auswählen
Dokument
Titel:
Ort:
Betreff:
Verfasser:
Schlüsselwörter:
Hersteller:
Ersteller:
Erstellt:
Bearbeitet:
Seitenanzahl:
Optimiert:
Format:
Sicherheit:
Papiergröße:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f Zoll
%s, Hochformat (%s)
%s, Querformat (%s)
Nur ganze _Wörter
Groß-/Kleinschreibung be_achten
Suchoptionen
Das vorherige Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Das nächste Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Symbol:
Notiz
Kommentar
Schlüssel
Hilfe
Neuer Absatz
Absatz
Einfügen
Kreuz
Kreis
Unbekannt
Eigenschaften für Anmerkungen
Farbe:
Stil:
Transparent
Deckend
Anfänglicher Fensterzustand:
Öffnen
Schließen
Evince ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von Evince erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit Evince erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2014 Die Evince-Autoren
Martin Kretzschmar <martink\@gnome\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Christian Kintner <ckintner\@gnome\-de\.org>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Zum vorherigen Chronikeintrag gehen
Zum nächsten Chronikeintrag gehen
Passwort für Dokument »%s«
Wird geladen …
Dieses Dokument ist gesperrt und kann nur nach Eingabe des korrekten Passworts gelesen werden.
Dokument _freigeben
Passwort eingeben
Das Dokument »%s« ist gesperrt und benötigt ein Passwort, bevor es geöffnet werden kann.
Passwort erforderlich
_Passwort:
Passwort sofort _vergessen
_Innerhalb dieser Sitzung an Passwort erinnern
Für immer e_rinnern
Eigenschaften
Allgemein
Schrift
Lizenz des Dokuments
Schrift
Schriftinformationen werden gesammelt … %3d%%
Nutzungsbedingungen
Lizenztext
Weitere Informationen
Liste
Anmerkungen
Text
Textanmerkung hinzufügen
Hinzufügen
Das Dokument enthält keine Anmerkungen
Seite %d
Anlagen
Lesezeichen _öffnen
Lesezeichen _umbenennen
Lesezeichen _entfernen
Lesezeichen
Ebenen
Drucken …
Inhalt
Vorschaubilder
Ein vorhandenes Dokument öffnen
Ein Wort oder einen Ausdruck im Dokument suchen
Dateioptionen
Ansichtsoptionen
Unterstützte Bildformate
Das Dokument enthält keine Seiten
Das Dokument enthält nur leere Seiten
Dokument »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Dokument wird von »%s« geladen
Dokument wird heruntergeladen (%d%%)
Laden der entfernten Datei ist fehlgeschlagen.
Dokument wird erneut von %s geladen
Dokument konnte nicht erneut geladen werden.
Dokument öffnen
Dokument wird in %s gespeichert
Anlage wird in %s gespeichert
Bild wird in %s gespeichert
Die Datei konnte nicht als »%s« gespeichert werden.
Dokument wird hochgeladen (%d%%)
Anlage wird hochgeladen (%d%%)
Bild wird hochgeladen (%d%%)
Eine Kopie speichern
Das momentan angezeigte Dokument konnte nicht gesendet werden
Der beinhaltende Ordner konnte nicht geöffnet werden.
Druckauftrag »%s«
Das Dokument enthält Formularfelder, die ausgefüllt wurden. Wenn keine Kopie gespeichert wird, gehen die Einträge dauerhaft verloren.
Das Dokument enthält neue oder geänderte Anmerkungen. Wenn keine Kopie gespeichert wird, gehen die Einträge dauerhaft verloren.
Soll vor dem Schließen eine Kopie von »%s« gespeichert werden?
Schließen _ohne zu speichern
Eine Kopie _speichern
Soll vor dem Schließen auf das Beenden des Druckauftrages »%s« gewartet werden?
Wenn Sie das Fenster schließen, werden ausstehende Druckaufträge nicht ausgeführt.
Drucken a_bbrechen und schließen
Nach dem Drucken _schließen
Derzeit im Präsentationsmodus%d hit(s) on this page
Nicht gefunden
Noch %3d%% zu durchsuchen
Eingabemarke-Navigation aktivieren?
_Aktivieren
Das Drücken von F7 aktiviert und deaktiviert die Eingabemarke-Navigation. Diese Funktion platziert eine bewegliche Eingabemarke in Textseiten und erlaubt es Ihnen mit der Tastatur die Seite zu bewegen sowie Text zu markieren. Möchten Sie die Eingabemarke-Navigation einschalten?
Diese Nachricht nicht mehr anzeigen
Externe Anwendung konnte nicht geöffnet werden.
Externer Link konnte nicht geöffnet werden
Es wurde kein geeignetes Format zum Speichern des Bildes gefunden
Das Bild konnte nicht gespeichert werden.
Bild speichern
Anlage konnte nicht geöffnet werden
Die Anlage konnte nicht gespeichert werden.
Anlage speichern
Dokument öffnen
Passwort erforderlich
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
GNOME Dokumentenbetrachter
Die anzuzeigende Seitenbezeichnung des Dokuments.
SEITE
Die anzuzeigende Seitennummer des Dokuments.
NUMMER
Name des anzuzeigenden Ziels
DEST
Evince im Vollbildmodus starten
Evince im Präsentationsmodus starten
Evince als Vorschaubetrachter starten
Das Schlagwort welches im Dokument gesucht werden soll
ZEICHENKETTE
[DATEI …]
_Hilfe
_Info
_Fortlaufend
_Zweiseitig
S_eitenleiste
_Vollbild
_Präsentation
Nach _links drehen
Nach _rechts drehen
_Erste Seite
Vorherige Seite
Nächste Seite
_Letzte Seite
Ver_größern
Ver_kleinern
Zweiseitig (_ungerade Seiten links)
_Invertierte Farben
Ak_tualisieren
Ö_ffnen …
Eine _Kopie öffnen
Eine Kopie _speichern …
Senden an …
Beinhaltenden _Ordner öffnen
_Drucken …
Ei_genschaften…
_Kopieren
_Alles auswählen
Momentane Einstellungen als Stan_dard speichern
Lesezeichen _hinzufügen
S_chließen
Link ö_ffnen
Link-Adresse _kopieren
_Gehe zu
In neuem _Fenster öffnen
Automatischer _Bildlauf
Bild _speichern unter …
Bild _kopieren
Anlage ö_ffnen
Anlage _speichern als …
Eigenschaften für Anmerkungen …
Dokumentenbetrachter für gängige Dokumentformate
Das ist ein Dokumentenbetrachter für die GNOME-Arbeitsumgebung.
Die folgenden Dokumentformate werden unterstützt: PDF, PS, EPS, XPS, DjVu, TIFF, DVI (inkl. SyncTeX) und Comicbuch-Archive (CBR, CBT, CBZ, CB7).
%s — Passwort erforderlich
_Zuletzt
Eines der zuletzt geöffneten Dokumente öffnen
Dokumentenbetrachter
Verwendet %s (%s)
_Lesezeichen
In neuem Fenster an_zeigen
Eine Kopie des momentan angezeigten Dokuments in einem neuen Fenster öffnen
Eine Kopie des momentan angezeigten Dokuments speichern
Das momentan angezeigte Dokument per E-Mail, Sofortnachricht, … versenden
Den Ordner im Dateimanager anzeigen, der diese Datei beinhaltet.
Das Dokument aktualisieren
Zur ersten Seite gehen
Zur letzten Seite gehen
Zu Seite _gehen
Zu Seite gehen
Ein Lesezeichen für die momentan geöffnete Seite hinzufügen
Vollbild verlassen
Vollbildmodus verlassen
Präsentation starten
Eine Präsentation starten
Die Seitenleiste anzeigen/verbergen
Zwei Seiten gleichzeitig anzeigen (ungerade Seiten links)
Das Fenster bildschirmfüllend vergrößern
Das Dokument als Präsentation anzeigen
Seiteninhalt mit invertierten Farben darstellen
_Suchen …
Vergrößern
Die Vergrößerungsstufe anpassen
Chronik
Ordner öffnen
Senden an
Vorherige
Nächste
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Version der Desktop-Datei »%s« wurde nicht erkannt
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente als Befehlszeilenargumente
Nicht erkannte Startoption: %d
Adressen (URIs) können nicht an »Type=Link«-Desktop-Dateien weitergegeben werden
Kein ausführbarer Eintrag
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Datei auswählen, die eine gespeicherte Konfiguration enthält
ID der Sitzungsverwaltung angeben
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Seite anpassen
Breite einpassen
Nach Endung
Senden _an …
Seite %s — %s
Navigation
Zurück