# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle
/text/swriter/01/05090100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Tabelle; Ausrichtung in Textdokument
Tabelle; Text davor einfügen
UFI: deleted " tables;sizing "
Tabelle
Legen Sie Größe, Position, Abstände und Ausrichtungsoptionen der ausgewählten Tabelle fest.
Eigenschaften
Name
Geben Sie einen internen Namen für die Tabelle ein.
Über diesen Namen können Sie die Tabelle im Navigator schnell ausfindig machen.
Breite
Geben Sie die Breite der Tabelle ein.
Dieses Markierfeld ist nur dann verfügbar, wenn die Option
Automatisch
im Bereich
Ausrichtung
deaktiviert ist.
Relativ
Zeigt die Breite der Tabelle in Prozent der Seitenbreite an.
Ausrichtung
Legen Sie die Ausrichtungsoptionen für die ausgewählte Tabelle fest.
Automatisch
Erweitert die Tabelle zu den Seiten hin bis zum linken und rechten Seitenrand.
Dies ist die empfohlene Einstellung für Tabellen in HTML-Dokumenten.
Links
Richtet den linken Tabellenrand am linken Seitenrand aus.
Von Links
Abstände
im Feld
Nach links
eingeben.
Rechts
Richtet den rechten Tabellenrand am rechten Seitenrand aus.
Zentriert
Zentriert die Tabelle horizontal auf der Seite.
Manuell
Abstände
in den Feldern
Nach links
und
Nach rechts
eingeben.
$[officename] berechnet die Tabellenbreite automatisch.
Wählen Sie diese Option, wenn Sie die
Spaltenbreiten
einzeln festlegen möchten.
Abstände
Links
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen dem linken Seitenrand und dem Tabellenrand lassen möchten.
Diese Option ist nicht verfügbar, wenn die Option
Automatisch
oder
Links
im Bereich
Ausrichtung
aktiviert ist.
Rechts
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen dem rechten Seitenrand und dem Tabellenrand lassen möchten.
Diese Option ist nicht verfügbar, wenn die Option
Automatisch
oder
Rechts
im Bereich
Ausrichtung
aktiviert ist.
Nach oben
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen der Tabellenoberkante und dem über der Tabelle stehenden Text lassen möchten.
Nach unten
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen der Tabellenunterkante und dem unter der Tabelle stehenden Text lassen möchten.
Um am Anfang eines Dokuments, einer Kopf- oder Fußzeile einen Absatz vor einer Tabelle einzufügen, setzen Sie den Cursor vor den Inhalt der ersten Zelle und drücken dann die Eingabetaste.