# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & klettres;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Thorsten Mürell thorsten@muerell.de Übersetzung
& Anne-Marie.Mahfouf;
& klettres; ist eine Anwendung, die dafür erstellt wurde, dem Benutzer das Lernen des Alphabets in einer neuen Sprache zu erleichtern und dann anschließend das Lesen von einfachen Silben. Der Benutzer kann ein junges Kind von zweieinhalb sein oder ein Erwachsener, der die Basis einer fremden Sprache lernen möchte.
Zwanzig Sprachen sind zurzeit verfügbar: Arabisch, Tschechisch, Brasilianisches Portugiesisch, Britisches Englisch, Dänisch, Holländisch, Englisch, Französisch, Deutsch, Hebräisch, Ungarisch, Italienisch, Kannadisch, Niederdeutsch, Luganda, Malayam (eine Südindische Sprache), Hindi (in lateinischer Umschrift), Spanisch, Slowakisch und Telugu. Nur Englisch, Französisch und Ihre Sprache, wenn Sie hier aufgeführt ist, werden als Voreinstellung installiert.
& klettres; ist leicht zu spielen. Sie können die Sprache im Menü Sprache wählen. Die Spielstufe von 1 bis 4 können Sie im Auswahlfeld in der Werkzeugleiste oder im Menü Spielstufe einstellen. Das Design (Hintergrund und Schrift) wählen Sie in einem Auswahlfeld oder im Menü Aussehen Design. Zur Auswahl stehen 3 Designs: Kind, Wüste und Savanne. im Menü Aussehen können Sie einen Kindmodus oder den Erwachsenenmodus einstellen.
KDE
kdeedu
klettres
Alphabet
Klänge
Sprache
Tastatur
Einleitung
& klettres; ist eine einfaches Programm, das einem Kind oder einem Erwachsenen hilft, das Alphabet und einige einfache Laute in der eigenen oder einer fremden Sprache zu lernen. Das Programm wählt einen zufälligen Buchstaben oder eine Silbe dieser Buchstabe/diese Silbe wird angezeigt und der Laut wird abgespielt. Der Benutzer soll dann diesen Buchstaben oder diese Silbe eingeben. Das Training ist in verschiedene Schwierigkeitsstufen eingeteilt, in einigen Stufen wird der Buchstabe/die Silbe nicht angezeigt und nur der Laut gespielt Der Benutzer muss nicht wissen, wie die Maus bedient wird, die Tastatur reicht völlig aus.
Es gibt zurzeit zwanzig Sprachen: Arabisch, Tschechisch, Brasilianisches Portugiesisch, Britisches Englisch, Dänisch, Holländisch, Englisch, Französisch, Deutsch, Hebräisch, Ungarisch, Italienisch, Kannadisch, Niederdeutsch, Luganda, Malayam (eine Südindische Sprache), Hindi (in lateinischer Umschrift), Spanisch, Slowakisch und Telugu. Falls Ihre Sprache darin ist, wird diese als Standard eingestellt, sonst ist Französisch die Voreinstellung. Sie können zusätzliche Sprachen im Menü Datei mit Neue Sprache herunterladen... installieren, Ihr Computer muss nur mit dem Internet verbunden sein.
Mit zwei verschiedenen Oberflächen können Sie & klettres; an Ihre Bedürfnisse anpassen, entweder mit der üblichen vollständigen oder mit einer vereinfachten Oberfläche. Für ein Kind ist die Menüleiste ausgeblendet und die Auswahl der Sprache nicht möglich. In einem Auswahlfeld kann das Kind zwischen verschiedenen Spielstufen wählen. Für ältere Benutzer ist der Hintergrund nicht so kindisch und die Menüleiste wird angezeigt. Mit drei verschiedenen Designs (Klassenraum, Kind, Wüste und Savanne) können Sie unterschiedliche Hintergründe und Schriften einstellen.
Sie brauchen die Tastatureinstellungen nicht mehr zu verändern, da Sie die Werkzeugleiste Sonderzeichen benutzen können, um Sonderzeichen in jeder Sprache einzugeben. Im Menü Einstellungen wählen Sie Werkzeugleisten und dann Sonderzeichen. Die Werkzeugleiste wird am unteren Rand von & klettres; angezeigt. Klicken Sie auf den Buchstaben, den Sie eingeben wollen und er wird im Eingabefeld angezeigt. Diese Werkzeugleiste können Sie auf dem Bildschirm beliebig verschieben.
Falls Sie lieber die Tastaturbelegung ändern möchten, benutzen Sie & systemsettings; und wählen aus dem Bereich Persönlich Regionaleinstellungen & Sprache das Untermenü Tastaturlayout und stellen hier die gewünschte Tastaturbelegung ein.
& klettres; benutzen
& klettres; hat 4 Schwierigkeitsstufen. Die Stufen 1 und 2 behandeln das Alphabet und die Stufen 3 und 4 betreffen die Silben. Bei sehr jungen Kindern (2 1/2 bis 4) würde ich vorschlagen, dass sie auf Ihrem Schoß vor dem Computer sitzen und das Spiel zusammen spielen.
Stufen 1 und 2
Bildschirmfoto von & klettres; in der 1. Schwierigkeitsstufe
& klettres; Stufe 1
Spielstufe 1, Sprache Französisch, Wüsten-Design und der Erwachsenenmodus.
Falls Ihre darunter ist, wird diese Ihre Standardsprache, wenn Sie das erste Mal & klettres; starten. Für alle anderen Sprache ist Englisch der Standard. & klettres; wird mit Englisch, Französisch und Ihrer eingestellten Sprache installiert, wenn sie in der oben genannten Liste enthalten ist. Sie können zusätzliche Sprachen im Menü mit Datei und Neue Sprache herunterladen... installieren, Ihr Computer muss nur mit dem Internet verbunden sein.
In der Stufe 1 sieht der Benutzer einen Buchstaben und hört den Laut dazu. Er muss dann den Buchstaben in das Textfeld eingeben. Wenn das korrekt ausgeführt wurde, erscheint der nächste Buchstabe (ohne dass Sie die Eingabe taste oder etwas andere Tasten drücken müssen). Wenn der Benutzer falschen Buchstaben eingibt, wird der Laut noch einmal abgespielt. In dieser Stufe merkt sich der Benutzer die Buchstaben, verbindet sie mit den Lauten und erkennt sie auf der Tastatur.
Der Benutzer kann entweder Klein- oder Großbuchstaben eingeben. Die Buchstaben werden automatisch in Großbuchstaben umgewandelt, so dass ein Kind diese auf der Tastatur wiedererkennt. Sie können nur jeweils einen Buchstaben eingeben.
Wenn Sie einen Buchstaben in das Eingabefeld eingeben, müssen Sie nicht die Eingabe taste drücken. Das Programm wartet einen Augenblick dann wird geprüft, ob der Buchstabe richtig war. Diese kurze Pause erlaubt es einem kleinen Kind zu verstehen, was es eingegeben hat, vor allem, wenn es der falsche Buchstabe war. Diese Wartezeit können Sie im Menü Einstellungen, & klettres; einrichten.... Auf der Seite Zeiten können Sie zwei verschiedene Zeiten einstellen können: einmal für den Kindmodus und einmal für den Erwachsenenmodus.
Nach dem ersten Start wird die Spracheinstellung in einer Datei beim Beenden von & klettres; gespeichert und beim nächsten Starten mit der zuletzt gespielten Spielstufe wieder geladen.
Das Aussehen wird auch in der Einstellungsdatei gespeichert und wird deswegen beibehalten, bis Sie es ändern.
Die Buchstaben erscheinen in zufälliger Reihenfolge, aber nicht der gleiche Buchstabe hintereinander.
Bildschirmfoto von & klettres; in der 2. Schwierigkeitsstufe
& klettres; Stufe 2
Hier ist ein Bildschirmfoto der Stufe 2 mit dem Kindmodus, im Design Kind in dänischer Sprache.
Klicken Sie in das Auswahlfeld Spielstufe oder benutzen Sie das Menü Spielstufe, um die Spielstufe 2 einzustellen. In dieser Schwierigkeitsstufe hört der Benutzer nur den Laut des Buchstabens und muss ihn dann eingeben. Bei einer falschen Eingabe wird der richtige Buchstabe angezeigt, um dem Benutzer eine Hilfestellung zu geben.
Stufen 3 und 4
Bildschirmfotos von & klettres; Stufe 3
& klettres; Stufe 3
Hier sehen Sie & klettres; Stufe 3, Erwachsenenmodus, Design Savanne in tschechischer Sprache.
In der Stufe 3 sieht der Benutzer die Silbe und hört den Laut. Er muss dann die Buchstaben in das Textfeld eingeben. Wenn der erste Buchstabe des Lautes falsch ist, können keine weiteren Buchstaben eingegeben werden. Der Buchstabe wird gelöscht und Benutzer hat einen weiteren Versuch. Die Silben haben zwei oder drei Buchstaben, das hängt von der Sprache ab.
Bildschirmfoto von & klettres; in der 4. Schwierigkeitsstufe
& klettres; Stufe 4
Hier sehen Sie & klettres; Stufe 4, Kindmodus, Design Wüste in Slowakischer Sprache.
Die Laute ertönen in zufälliger Reihenfolge.
Klicken Sie in das Auswahlfeld Spielstufe oder benutzen Sie das Menü Spielstufe, um Spielstufe einzustelen. In dieser Schwierigkeitsstufe hört der Benutzer nur den Laut der Silbe und muss ihn dann eingeben. Diese Stufe ist sehr schwierig für ein kleines Kind.
Einrichtungsdialog
Der Dialog enthält die zwei Seiten Schrifteinstellungen und Zeiten.
Über Schriftarten
Die Schriftart für die Anzeige der Buchstaben ist einstellbar. In einigen Distributionen sieht die Standardschrift nicht so toll aus. Im Erwachsenenmodus öffnen Sie im Menü Einstellungen mit klettres; einrichten... die Seite Schrifteinstellungen, auf der Sie eine neue Schrift auswählen können. Diese Schrift wird für die angezeigten Buchstaben/Silben und auch für das Eingabefeld benutzt.
Die Schriftart zu ändern ist auch dann sinnvoll, weil einige Schriftarten (wie zum Beispiel Helvetica) die Osteuropäischen Sprachen wie Tschechisch und Slowakisch nicht korrekt anzeigen. Wenn einige Buchstaben oder Silben nicht angezeigt werden, ändern Sie bitte die Schriftart und wählen zum Beispiel Arial.
Sie können hier auch die gewünschte Schriftgröße wählen. Diese Einstellung wird gespeichert.
Bildschirmfoto vom & klettres;-Dialog zur Auswahl der Schrift
& klettres;-Dialog zur Auswahl der Schrift
Hier sehen Sie den & klettres;-zur Auswahl der Schrift.
Zeiten
Hier stellen Sie die Zeit für die Anzeige der Buchstaben in Zehntelsekunden ein.
Auf der Seite Zeiten des Dialogs Einstellungen klettres; einrichten... können Sie zwei Zeiten einstellen: für den Kindmodus (Voreinstellung 4 Zehntelsekunden) und für den Erwachsenenmodus. (Voreinstellung 2 Zehntelsekunden). Die Einstellung einer längeren Zeitdauer hilft Ihnen, Fehler zu erkennen.
Bildschirmfoto von & klettres; mit der Einstellung der Zeiten
Bildschirmfoto von & klettres; mit der Einstellung der Zeiten
Eine neue Sprache hinzufügen
Möglicherweise möchten Sie mit & klettres; eine neue Sprache lernen. Mit Datei Neue Sprache herunterladen... erscheint ein Dialog, der die Liste der verfügbaren Sprachen anzeigt. (Um diese Funktion benutzen zu können, müssen Sie mit dem Internet verbunden sein.)
Der Dialog Neue Sprache herunterladen
Der Dialog Neue Sprache herunterladen
Klicken Sie auf den Knopf Installieren links neben der gewünschten Sprache. Der angezeigt Fortschrittsbalken zeigt die Verlauf des Herunterladens. Das nächste Bildschirmfoto zeigt das Herunterladen der dänischen Sprache.
Bitte beachten Sie, dass einige Dateien eine Größe von mehreren Megabyte haben, so dass das Herunterladen abhängig von Ihrer Internetverbindung einige Zeit in Anspruch nehmen kann.
Nachdem die Datei heruntergeladen wurde, wird sie automatisch installiert. Wenn Sie den Dialog schließen, können Sie die neue Sprach im Menü Sprache auswählen und sofort verwenden.
Herunterladen
Herunterladen
Wenn eine Sprache heruntergeladen wurde, wechselt der Knopf Installieren zu Deinstallieren und neben dem Namen der Sprach erscheint ein grüner Haken, der anzeigt, dass die Sprache in & klettres; verfügbar ist.
Das nächste Bildschirmfoto zeigt die installierte Sprache Dänisch.
Dänisch ist installiert
Dänisch ist installiert
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & klettres;
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neuer Laut
Spielt einen neuen Laut
F5 Datei Laut wiederholen
Spielt den gleichen Laut noch einmal
Datei Neue Sprache herunterladen...
Öffnet den Dialog Neue Sachen abholen für & klettres;, um eine neue Sprache herunterzuladen.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & klettres;
Das Menü Spielstufe
Spielstufe Stufe 1
Stellt die Spielstufe 1 ein (Buchstaben werden angezeigt und vorgelesen)
Spielstufe Stufe 2
Stellt die Spielstufe 2 ein (Buchstaben werden nicht angezeigt, nur vorgelesen)
Spielstufe Stufe 3
Stellt die Spielstufe 3 ein (Silben werden angezeigt und vorgelesen)
Spielstufe Stufe 4
Stellt die Spielstufe 4 ein (Silben werden nicht angezeigt, nur vorgelesen)
Das Menü Sprache
Sprache Englisch
Wählt die Englische Sprache
Sprache Französisch
Wählt die Französische Sprache
Das Menü Aussehen
Aussehen Design Kind
Wechselt zum Design Kind
Aussehen Design Wüste
Wechselt zum Design Wüste
Aussehen Design Savanne
Wechselt zum Design Savanne
Ctrl; K Aussehen Kindmodus
Stellt den Kindmodus ohne Menüleiste ein
Ctrl; G Aussehen Erwachsenenmodus
Stellt den Erwachsenenmodus mit der normalen Oberfläche ein
Das Menü Einstellungen
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste ausblenden
Blendet die Menüleiste aus. Um sie wieder anzuzeigen, drücken Sie auf den Knopf Menüleiste anzeigen in der Werkzeugleiste.
Einstellungen Werkzeugleisten
Zeigt die Hauptwerkzeugleiste - und die Sonderzeichen -Werkzeugleiste an bzw. blendet sie aus
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste ein bzw. aus
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Richtet die Tastaturkürzel für & klettres; ein
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Richtet die Werkzeugleisten für & klettres; ein
Einstellungen klettres; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog von & klettres; mit den Seiten Schrifteinstellungen und Zeiten.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Neue Dateien mit Lauten für & klettres;
Es ist sehr einfach, Laute für Ihre eigene Sprache hinzuzufügen. Nehmen Sie die Laute Ihres Alphabets auf und speichern Sie sie in einen Ordner namens‚ alpha‘. Nehmen Sie dann die Laute der häufigsten Silben auf und speichern Sie sie in einen Ordner namens‚ syllab‘.
Erstellen Sie die Textdatei sounds.xml mit & kate; als Editor oder einem anderen Editor, der verschiedene Kodierungen verarbeitet. In diese Datei schreiben Sie alle aufgenommen Buchstaben- und Silbendateien, wie in diesem Beispiel für die tschechische Sprache:
& lt;klettresgt; & lt;language code="cs"gt; & lt;menuitemgt; & lt;labelgt;amp;Czechlt;/labelgt; & lt;/menuitemgt; & lt;alphabetgt; & lt;sound name="A "file="cs/alpha/a.ogg" /gt;... & lt;/alphabetgt; & lt;syllablesgt; & lt;sound name="BA "file="cs/syllab/ba.ogg" /gt;... & lt;/syllablesgt; & lt;/languagegt; & lt;/klettresgt;
Ersetzen Sie cs mit dem Zwei-Buchstaben-Code und Czech mit dem Namen Ihrer Sprache. Schreiben Sie die Namen der Laute auch mit den Sonderzeichen Ihrer Sprache in Großbuchstaben in utf8-Kodierung.
Geben Sie mir auch alle Sonderzeichen für Ihre Sprache an, damit ich dann die Werkzeugleiste für diese Sonderzeichen erstellen kann. Schreiben Sie alle Sonderzeichen Ihrer Sprache in Großbuchstaben zeilenweise in eine Textdatei namens cs.txt (Ersetzen Sie cs mit dem Zwei-Buchstaben-Code Ihrer Sprache). Speichern Sie beide Dateien in utf8 -Kodierung (in & kate; in dem Auswahlfeld oben rechts).
Die Laute sollten im ogg- Format vorliegen und lang genug für das Abspielen mit dem Audioabspieler sein (Dauer der Aufnahme etwa 1,5 bis 2 Sekunden). Packen Sie alle Dateien mit tar und schicken Sie sie mir.
Auf der klettres; Internetseite finden Sie neuere Informationen, wie Sie eine neue Sprache hinzuzufügen können.
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Das Hintergrundbild erscheint nicht.
Wenn Sie & klettres; selbst kompilieren, müssen Sie configure die Option --prefix mit dem & kde;-Ordner übergeben oder diesen Ordner zu ihrem Pfad hinzufügen.
Ich höre keine Laute
Vergewissern Sie sich, dass & phonon; auf Ihrem System funktioniert. Dazu öffnen Sie & systemsettings; und klicken in Allgemein, Rechnerverwaltung auf Sound.
Ich sehe keine Buchstaben auf einigen Symbolen in der Werkzeugleiste für Sonderzeichen. Stattdessen werden nur Rechtecke in einigen Sprachen angezeigt.
& klettres; braucht für Tschechisch und Slowakisch die Schrift Arial. Haben Sie diese Schrift nicht installiert, suchen Sie sie in Ihrer Distribution.
Wenn Sie & Windows; auf Ihrem Computer installiert haben, können Sie dessen TTF-Schriften (Arial ist darin enthalten) benutzen, indem Sie in Systemeinstellungen; -gt; Systemverwaltung -gt; Schriftarteninstallation wählen und den Ordner mit den & Windows;-Schriften hinzufügen.
Die Buchstaben auf den Symbolen für Sonderzeichen in der Werkzeugleiste sind in einigen Sprachen zu klein.
Warum gibt es nur siebzehn Sprachen?
Damit ich eine neue Sprache erstellen kann, brauche ich die Laute für das Alphabet und einige grundlegende Silben. Jemand, der eine Sprache als Muttersprache spricht, muss diese Laute im ogg-Format aufnehmen. Für die Stufen 3 und 4 müssen die Silben von einem Lehrer oder von jemandem ausgewählt werden, der sich mit dem Lehren beschäftigt: Es müssen die Laute sein, die man gleich nach dem Alphabet als Grundlage der Sprache lernt.Bitte senden Sie mir eine E-Mail, wenn Sie dazu in der Lage sind. Siehe die & klettres;-Webseite für ausführliche Informationen, um eine neue Sprache hinzuzufügen.
Danksagungen und Lizenz
& klettres;
Programm Copyright 2001-2007 & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Ich bin folgenden Personen sehr dankbar für Ihre große Hilfe:
Laute für brasilianisches Portugiesisch: Lindonjohnson Monte (Vater) and Michelle Monte, 9 Jahre (Sohn) lindon_johnson@brturbo.com.br
Tschechische Laute: Eva Mikulč íková evmi@seznam.cz
Dänische Laute: Erik Kjaer Pedersen erik@binghamton.edu
Holländische Laute: Geert Stams geert@pa3csg.myweb.nl
Englische Laute: Robert Wadley robntina@juno.com
Französische Laute: Ludovic Grossard grossard@kde.org
Deutsche Laute: Helmut Kriege h.kriege@freenet.de
Hebräische Laute: Assaf Gorgon assafgordon@gmail.com
Italienische Laute: Pietro Pasotti pietro@itopen.it
Kannada Laute: Vikram Vincent vincentvikram@gmail.com
Niederdeutsche Laute: Manfred Wiese and Sönke Dibbern s_dibbern@web.de
Luganda Laute: John Magoye and Cormac Lynch cormaclynch@eircom.net
Hindi Laute (in lateinischer Umschrift): Vikas Kharat kharat@sancharnet.in
Spanische Laute: Ana Belén Caballero und Juan Pedro Paredes neneta @iquis.com
Slowakische Laute: Silvia Motyč ková und JozefŘ íha silviamotycka@seznam.cz
Telugu Laute: Pavithran Shakamuri pavithran.s@gmail.com
Ursprüngliche Symbole: & Primoz.Anzur; zerokode@yahoo.com
Unterstützung und Hilfe beim Programmieren: & Robert.Gogolok; & Robert.Gogolok.mail;
SVG-Symbole: Chris Luetchford chris@os11.com
Code für die Anzeige der Symbole für die Sonderzeichen: Peter Hedlund peter@peterandlinda.com
Portierung zu KConfig XT, Hilfe beim Programmieren: & Waldo.Bastian; & Waldo.Bastian.mail;
SVG-Symbole für Kinder und Erwachsene, Wüstendesign: & Danny.Allen; dannya40uk@yahoo.co.uk
Symbol für die Einstellung der Zeiten: Michael Goettsche michael.goettsche@kdemail.net
Copyright der Dokumentation 2001-2006 & Anne-Marie.Mahfouf;Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Übersetzung: Thorsten Mürell thorsten@muerell.de
& underFDL; & underGPL;
Tschechisch
Dänisch
Niederländisch
Englisch
Französisch
Italienisch
Spanisch
Slowakisch
Wenn Sie & Windows; auf Ihrem Computer installiert haben, können Sie dessen TTF-Schriften (Arial ist darin enthalten) benutzen, indem Sie in Systemeinstellungen; -gt; Rechnerverwaltung -gt; Schrifteninstallation wählen (Klicken Sie auf Systemverwaltungsmodus und fügen Sie den Ordner mit den & Windows;-Schriften hinzu).
Hintergrundbild Klassenraum: Renaud Blanchard kisukuma@chez.com
Aussehen Design Klassenraum
Wechselt zum Design Klassenraum