# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/277
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
KEPPRA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Keppra?
Keppra ist ein Arzneimittel, das den arzneilich wirksamen Bestandteil Levetiracetam enthält.
Es ist als längliche Tabletten (blau:
250 mg; gelb:
500 mg; orange:
750 mg; weiß:
1 000 mg), als Lösung zum Einnehmen (100 mg/ml) und als Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung (Tropf in eine Vene, 100 mg/ml) erhältlich.
Wofür wird Keppra angewendet?
Keppra kann allein bei Patienten ab 16 Jahren mit neu diagnostizierter Epilepsie zur Behandlung von partiellen Anfällen mit oder ohne sekundäre Generalisierung angewendet werden.
Dies ist eine Form der Epilepsie, bei der eine übermäßige elektrische Aktivität in einer Gehirnhälfte Symptome wie z.
B. plötzliche, ruckartige Bewegungen eines Körperteils, Hör-, Riech- oder Sehstörungen, Taubheit oder plötzliche Angstgefühle verursacht.
Eine sekundäre Generalisierung tritt auf, wenn die Überaktivität im weiteren Verlauf das ganze Gehirn erfasst.
Keppra kann auch als Zusatztherapie bei Patienten, die bereits andere Antiepileptika erhalten, zur Behandlung von: • partiellen Anfällen mit oder ohne Generalisierung bei Patienten ab 4 Jahren; • myoklonischen Anfällen (kurze, schockartige Zuckungen eines Muskels oder einer Muskelgruppe) bei Patienten ab 12 Jahren mit juveniler myoklonischer Epilepsie; • primär generalisierten tonisch-klonischen Anfällen (schwere so genannte Grand-mal-Anfälle mit Bewusstlosigkeit) bei Patienten ab dem 12.
Lebensjahr mit idiopathisch generalisierter Epilepsie (die Art von Epilepsie, bei der man von einer genetischen Ursache ausgeht) angewendet werden.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Keppra angewendet?
Bei alleiniger Anwendung von Keppra beträgt die Anfangsdosis zweimal täglich 250 mg und wird nach zwei Wochen auf zweimal täglich 500 mg gesteigert.
Je nach Ansprechen des Patienten auf die Behandlung kann die Dosis alle zwei Wochen weiter bis auf eine Höchstdosis von zweimal täglich 1500 mg gesteigert werden.
Wird Keppra zusätzlich zu einem anderen Antiepileptikum verabreicht, beträgt die Anfangsdosis bei Patienten über zwölf Jahren mit einem Körpergewicht über 50 kg zweimal täglich 500 mg.
Im weiteren Verlauf der Behandlung kann die Tagesdosis auf bis zu 1 500 mg zweimal täglich gesteigert werden.
Bei Kindern im Alter von 4 bis 17 Jahren mit einem Körpergewicht unter 50 kg beträgt die Anfangsdosis 10 mg pro Kilogramm Körpergewicht zweimal täglich, die dann auf bis zu 30 mg/kg
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged zweimal täglich gesteigert werden kann.
Die Lösung zum Einnehmen wird empfohlen, wenn eine Behandlung bei Kindern mit einem Körpergewicht unter 20 kg begonnen wird.
Bei Patienten mit Nierenproblemen (wie z.
B. ältere Patienten) werden niedrigere Dosen verabreicht.
Keppra Tabletten können mit oder ohne Nahrung eingenommen werden; sie werden unzerkaut mit genügend Flüssigkeit eingenommen.
Die Lösung zum Einnehmen kann vor der Einnahme in einem Glas Wasser aufgelöst werden.
Keppra kann als Infusion mit gleicher Dosierung und Häufigkeit der Anwendung verabreicht werden, wenn die Gabe der Tabletten oder der Lösung zum Einnehmen vorübergehend nicht möglich ist.
Wie wirkt Keppra?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in Keppra, Levetiracetam, ist ein Antiepileptikum (Medikament gegen Epilepsie).
Die Epilepsie wird durch eine übermäßige elektrische Aktivität im Gehirn verursacht.
Die genaue Art und Weise, in der Levetiracetam wirkt, ist noch unklar, doch es scheint auf einen Eiweißstoff – synaptisches Vesikelprotein 2A genannt – im Spalt zwischen den einzelnen Nervenzellen (Synapsen) einzuwirken und blockiert so die Freisetzung chemischer Botenstoffe zwischen den Nervenzellen.
Dies trägt möglicherweise dazu bei, dass Keppra die elektrische Aktivität im Gehirn stabilisiert und Anfälle verhindert.
Wie wurde Keppra untersucht?
Die Wirksamkeit von Keppra als Zusatzbehandlung bei partiellen Anfällen wurde in drei Hauptstudien mit insgesamt 904 Patienten untersucht.
In diesen Studien wurde Keppra in Dosen von 1 000 mg, 2 000 mg oder 3 000 mg pro Tag über einen Zeitraum von 12-14 Wochen mit einem Placebo (einer Scheinbehandlung) verglichen.
Alle Patienten nahmen mindestens ein anderes Antiepileptikum ein.
Außerdem wurde Keppra bei 101 Kindern im Alter von 4 bis 17 Jahren untersucht, wobei es mit einem Placebo verglichen wurde.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war in allen Studien die Verringerung der Häufigkeit der wöchentlichen partiellen Anfälle.
Bei myoklonischen Anfällen wurde die Wirksamkeit von Keppra bei 122 Patienten untersucht, die entweder Keppra oder ein Placebo zusätzlich zu ihren normalen Medikamenten gegen Epilepsie erhielten.
Die Studie dauerte bis zu 30 Wochen und untersuchte die Anfallshäufigkeit vor und während der Studie, um festzustellen, ob sie abnahm.
Bei primär generalisierten tonisch-klonischen Anfällen wurde bei 164 Patienten im Alter zwischen 4 und 65 Jahren die Wirksamkeit von Keppra mit der eines Placebos verglichen.
In der Studie wurde die Veränderung der Anfallshäufigkeit zwischen dem Beginn der Studie und dem 20-wöchigen Zeitraum, in dem die Patienten ihre volle Dosis einnahmen, untersucht.
Die Wirksamkeit von Keppra allein wurde bei 579 Patienten untersucht, die entweder Keppra oder Carbamazepin (ein anderes Antiepileptikum) für bis zu zwei Jahre erhielten.
In der Studie wurde ermittelt, wie viele Patienten nach Erreichen ihrer wirksamen Dosis sechs Monate lang anfallsfrei blieben.
Welchen Nutzen hat Keppra in den Studien gezeigt?
Als Zusatzbehandlung war Keppra wirksamer als das Placebo.
Bei partiellen Anfällen verringerte die Behandlung mit Placebo die wöchentliche Anfallshäufigkeit um 6,1% bis 7,2%, während die Verringerung mit Keppra bei einer Dosis von 1 000 mg/Tag je nach Studie zwischen 17,7% und 32,5% betrug.
Bei einer Dosis von 2 000 mg Keppra betrug die Verringerung 26,5% und bei 3 000 mg 37,1 bzw.
39,9%.
In der bei Kindern durchgeführten Studie betrug die Verringerung der wöchentlichen Anfallsrate 43,3% in der Gruppe der Kinder, die Keppra erhielten, und 16,3% in der Placebogruppe.
Bei myoklonischen Anfällen zeigten 58,3% der Patienten unter Keppra eine Verringerung der Anzahl von Tagen mit Anfällen pro Woche um mindestens 50%, verglichen mit 23,3% der Patienten, die ein Placebo erhielten.
Bei tonisch-klonischen Anfällen gab es einen durchschnittlichen Rückgang der Anfallshäufigkeit von 28,2% bei den mit Placebo behandelten Patienten gegenüber 56,5% bei den Patienten unter Keppra.
Gleichwohl gab es zu wenige Kinder unter 12 Jahren, um die Anwendung von Keppra bei dieser Art von Anfällen in dieser Altersgruppe zu belegen.
Keppra hielt die Patienten genauso wirksam wie Carbamazepin anfallsfrei, wenn es bei partiellen Anfällen allein angewendet wurde.
In beiden Gruppen blieben 73% der Patienten nach Erreichen einer angemessenen Dosis sechs Monate lang ohne Anfälle.
Welches Risiko ist mit Keppra verbunden?
©EMEA 2007
2/3
Die häufigsten Nebenwirkungen in Zusammenhang mit Keppra (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Somnolenz (Schläfrigkeit) und Asthenie (Schwäche) oder Fatigue (Müdigkeit).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Keppra berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Keppra darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegenüber Levetiracetam, anderen Pyrrolidonderivaten (Medikamenten mit ähnlicher chemischer Struktur) oder einem der sonstigen Bestandteile sind.
Warum wurde Keppra zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Keppra als Monotherapie bei partiellen Anfällen mit oder ohne sekundäre Generalisierung bei Patienten über 16 Jahren mit neu diagnostizierter Epilepsie, als Zusatzbehandlung bei partiellen Anfällen, myoklonischen Anfällen bei Patienten mit juveniler myoklonischer Epilepsie sowie primär generalisierten tonisch-klonischen Anfällen bei Patienten mit idiopathisch generalisierter Epilepsie gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Keppra zu erteilen.
Weitere Informationen über Keppra:
Am 29.
September 2000 erteilte die Europäische Kommission eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Keppra in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 29.
September 2005 verlängert.
Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen ist das Unternehmen UCB Pharma SA.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Keppra finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 08-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3