# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kolorlines;
Roman Razilov
& Roman.Razilov.mail;
Roman Merzlyakov
& Roman.Merzlyakov.mail;
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Roman.Razilov;,
& Roman.Merzlyakov;
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kolorlines; in der Version & kappversion;
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Kolorlines
Arcade
Farben
bunte Linien
Farbe
ein Spieler
Einführung
Spieltyp:
Arcade
Anzahl der Spieler:
Einer
& kolorlines; ist ein einfaches, aber süchtigmachendes Spiel für einen Spieler. Es wurde angeregt durch das bekannte Spiel Color Lines, das von Olga Demina, Igor Ivkin und Gennady Denisov 1992 für DOS geschrieben wurde.
Das Ziel von & kolorlines; ist recht einfach. Der Spieler muss die farbigen Bälle auf dem Spielfeld bewegen, um Linien von fünf gleichfarbigen Bällen zu bilden. Diese verschwinden dann vom Spielfeld und geben kostbaren Platz frei, der gleichzeitig nach jedem Zug von drei neu erscheinenden Bällen ausgefüllt wird.
In & kolorlines; kann nicht gewonnen werden - es wird nur um einen Platz in der Bestenliste gespielt. Das Spiel endet, sobald auf dem Spielfeld kein Platz mehr ist.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Bewegen Sie die Bälle auf dem Spielfeld umher und bilden Sie Linien mit fünf gleichfarbigen Bällen.
Beim Start von & kolorlines; erscheint ein in 81 Quadrate unterteiltes Spielfeld (9x9 Quadrate) und darauf drei farbige Bälle. Mit Ihrer Maus können Sie die Bälle von Zelle zu Zelle bewegen, um Sie in gleichfarbigen Linien anzuordnen. Nach jedem Ihrer Züge lässt der Computer drei weitere Bälle zufällig auf dem Spielfeld erscheinen. Um ein Auffüllen des Spielfeldes zu vermeiden, müssen Sie Linien mit mindestens fünf gleichfarbigen Bällen bilden, da diese verschwinden und somit wieder Platz frei wird und sich ihr Punktestand erhöht.
Hinweis:
Wenn eine komplette Linie verschwindet, erscheinen keine neuen Bälle. Stattdessen dürfen Sie noch einen weiteren Zug tätigen. Erst danach erscheinen drei neue Bälle.
Die Punktzahl steigt mit der Anzahl vom Spielfeld entfernter Bälle.
Wenn Sie die Einstellung Nächste Kugeln anzeigen eingeschaltet haben, erhalten Sie eine geringere Punktzahl, als wenn sie deaktiviert ist.
In & kolorlines; kann nicht gewonnen werden - es wird nur um einen Platz in der Bestenliste gespielt. Das Spiel endet, sobald alle Quadrate des Spielfeldes mit Bällen gefüllt sind.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Nach jedem Zug des Spielers werden drei weitere farbige Bälle auf dem Spielfeld platziert.
Um auf dem Spielfeld Platz zu schaffen, muss der Spieler fünf oder mehr gleichfarbige Bälle in horizontalen, vertikalen oder diagonalen Linien anordnen.
Um einen Zug zu tätigen, klicken Sie zuerst auf einen Ball und anschließend auf das Quadrat, zu dem der Ball sich bewegen soll.
Ein Ball kann nur in leere Quadrate verschoben werden.
Gleichzeitig muss das ausgewählte Quadrat frei zugänglich sein.
Ein Quadrat ist frei zugänglich, wenn keine anderen Bälle den Weg dorthin blockieren.
Ein Pfad gilt als blockiert, wenn ein beliebiger Teil von ihm von einem Ball besetzt ist.
& kolorlines; berechnet den Pfad automatisch. Wenn es keinen möglichen Weg gibt, wird Ihnen das angezeigt.
Um einen Ball erfolgreich zu einer blockierten Zelle zu befördern, muss der Spieler den Pfad zunächst freiräumen.
Um einen Pfad freizuräumen, muss der Spieler einfach alle blockierenden Bälle aus dem Weg räumen.
Die Punktzahl errechnet sich aus den vom Spielfeld entfernten Linien.
Spielstrategien und Tipps
Achten Sie auf die Leiste, die Ihnen die folgenden drei Bälle anzeigt (außer die Einstellung Nächsten Ball anzeigen ist ausgeschaltet). Diese Information kann Ihnen häufig nützlich sein.
Versuchen Sie, zumindest die Hälfte des Spielfeldes frei zu halten. Wenn die Bälle sich aufstauen, wird das fast immer zu einer Niederlage führen.
Um das Spielen zu erleichtern, halten Sie immer mehr als nur eine Linie zum Vervollständigen bereit. Dies kann erreicht werden, indem Sie überall, wo es möglich ist, gleichfarbige Bälle sammeln, anstatt sich nur auf eine Linie zu konzentrieren.
Versuchen Sie immer, mehr als drei fast vollständige Linien auf dem Spielfeld bereit zu halten. Mit fast vollständig sind Linien von vier gleichfarbigen Bällen gemeint, denen nur noch ein Ball zum Vervollständigen fehlt.
Beispiel:
Wenn Sie eine Linie fast vervollständigt haben und der Pfad dahin plötzlich von einem anderen Ball blockiert wird, bewegen Sie diesen nicht einfach weg. Suchen Sie stattdessen eine Abfolge von Bällen der gleichen Farbe, die Sie mit dem blockierenden Ball weiterführen könnten. Wenn eine solche Abfolge existiert und erreichbar ist, bewegen Sie den Ball dorthin.
Die Benutzeroberfläche
Das Hauptfenster von & kolorlines;
Bildschirmfoto von & kolorlines;
Bildschirmfoto
Am oberen Ende des Spielfensters befinden sich die Menü- und Statusleiste. In der Mitte des Bildes befindet sich das aus einem großen Quadrat bestehende, mit Bällen angefüllte Spielfeld. Rechts davon ist eine Leiste, die die nächsten drei auf dem Spielfeld erscheinenden Bällen anzeigt (außer die Einstellung Nächsten Ball anzeigen ist ausgeschaltet). Unterhalb des Feldes befindet sich die Statusleiste.
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste an.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kolorlines;.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Macht den letzten Schritt rückgängig.
Zug Zug beenden
Überspringt Ihren Zug und spielt sofort die nächsten Kugeln, ohne Sie ziehen zu lassen.
Das Menü Navigation
Pfeil links Navigation Links
Diese Aktion verschiebt das Auswahlrechteck nach links.
Pfeil rechts Navigation Rechts
Diese Aktion verschiebt das Auswahlrechteck nach rechts.
Pfeil hoch Navigation Hoch
Diese Aktion verschiebt das Auswahlrechteck nach oben.
Pfeil runter Navigation Runter
Diese Aktion verschiebt das Auswahlrechteck nach unten.
Leertaste Navigation Auswahl
Diese Aktion wählt die Kugel im Auswahlrechteck für den nächsten Zug.
Das Menü Einstellungen
Ctrl; P Einstellungen Nächste Kugeln anzeigen
Blendet die Vorschau für die nächsten Kugeln ein bzw. aus.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein oder aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Tastenkürzel für & kolorlines;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Symbole in den Werkzeugleisten.
Einstellungen kolorlines; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog von & kolorlines;, in dem Sie alle Einstellungen für das Spiel ändern können.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, um das Design für & kolorlines; zu ändern, wählen Sie Einstellungen kolorlines; einrichten... in der Menüleiste.
Ich möchte in dieser Runde nicht ziehen, kann ich einmal aussetzen?
Um eine Runde auszusetzen, benutzen Sie ein Tastenkürzel oder diesen Menüeintrag.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Ja. Mit den Pfeiltasten und der Leertaste können die Bälle ausgewählt und gesetzt werden.
Ich komme im Spiel nicht weiter, gibt es Tipps?
Nein, in & kolorlines; gibt es keine Tipps.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Nein, in & kolorlines; kann der aktuelle Spielstand nicht gespeichert werden.
Einstellungen für das Spiel
Im Einrichtungsdialog von & kolorlines; können Sie das Design des Spiels ändern.
Dazu wählen Sie einen Eintrag aus der Liste mit vorhandenen Designs.
Rechts neben dem Auswahlfeld sehen Sie dann eine Vorschau des Designs.
Um Ihre Auswahl zu übernehmen, klicken Sie entweder auf Anwenden oder auf OK.
Sind Sie mit Ihrer Wahl nicht zufrieden, klicken Sie auf Abbrechen und verwerfen damit alle Änderungen.
Danksagungen und Lizenz
& kolorlines;
Programm-Copyright 2000 & Roman.Merzlyakov; & Roman.Merzlyakov.mail;
Beiträge von:
Von & Roman.Razilov; & Roman.Razilov.mail; stammen die Neugestaltung, die Grafik, die Animation des Spiels. Besonderer Dank geht an meine Frau Larissa Juschkin fürs Diskutieren und Testen.
Copyright für die Dokumentation 2001 & Roman.Razilov; & Roman.Razilov.mail;
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wie starte ich ein neues Spiel?
Zur Anzeige der Bestenliste wählen Sie Bestenliste anzeigen in der Menüleiste.
Um die Einstellungen für das Spiel zu ändern, wählen Sie Einstellungen kolorlines; einrichten... in der Menüleiste.
Wie kann ich & kolorlines; neu starten?
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Das Menü Hilfe
& kolorlines; ist ein nettes, kleines Spiel, das Ihnen von drei Minuten bis zu sechs vollen Tagen Spaß machen soll.
klines
Die wichtigsten Regeln mit einfachen Worten: Sie müssen durch geschicktes Bewegen der Kugeln mit der Maus von einer Zelle zur anderen Linien bilden (horizontal, vertikal oder diagonal). Sobald eine Linie 5 oder mehr gleichfarbige Kugeln enthält, verschwindet sie und Ihre Punktzahl wächst. Nach jedem Zug legt der Rechner drei neue Kugeln auf das Spielfeld.
Die Erhöhung der Punktzahl hängt von der Anzahl der entfernten Kugeln ab und davon, ob & kolorlines; die nächsten Kugeln anzeigt. Die Erhöhung ist kleiner, wenn Sie die Vorschau aktiviert haben.
Eigenschaften von & kolorlines;
& kolorlines; ist herrlich, da Sie hiermit 5 Minuten totschlagen können, während ein Programm kompiliert.
(Aber Sie können natürlich auch ohne weiteren Vorwand 5 Minuten damit totschlagen.)
Befehlsübersicht
Es gibt ein großes Feld mit Kugeln. Rechts sind die drei Kugeln zu sehen, die als nächstes ins Feld fallen werden (die Vorschau). Unter dem Spielfeld befindet sich die Statusleiste und oben die Menüleiste.
Einstellungen Nummerierte Kugeln
Nummeriert die Kugeln passend zur Farbe. Dies hilft Spielern, die farbenblind sind, andere Behinderungen haben, die das Erkennen von Farben erschweren oder einfach dieses Aussehen vorziehen.
& install.intro.documentation;
Einstellungen Spielart auswählen
Wählen Sie verschieden Spielarten, von Sehr leicht bis Sehr schwer.
Die Erstellung von Kugeln mit Povray
Alle Bilder (klines/*.jpg) wurden mit Povray 3.0 gerendert und mit ImageMagick bearbeitet. Die Povray- & Bash-Skripte sind im klines/povray -Verzeichnis. Benutzen Sie balls.pov wie Sie wollen, rendern und installieren Sie es.
Sie brauchen Povray 3.0 zum Rendern. In neueren Versionen (eg; 3.1) ist halo unterdrückt.
Um Kugeln auf Ihrem System zu erstellen, schreiben Sie Folgendes in das Hauptverzeichnis im Quellcode-Verzeichnis für & package;:
% cd klines% make install
Roman.Razilov@gmx.de
roman@sbrf.barrt.ru