# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TODO
TODO
OK
TODO
TODO
Das Untermenü
Skript-Fu
Untermenü
Das Untermenü
Dieses Untermanü enthält einige Skript-Fu-spezifische Kommandos, insbesondere die Skript-Fu-Konsole.
Aufruf des Untermenüs
Dieses Untermenü kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Skripte auffrischen
Dieses Kommando brauchen Sie immer dann, wenn Sie ein Skript-Fu-Skript hinzufügen, entfernen oder verändern. Mit diesem Befehl werden alle Skript-Fu-Skripte neu eingelesen und die Menüs, die Skript-Fu-Skripte enhalten, vollständig neu aufgebaut. Wenn Sie dieses Kommando nicht anwenden, werden Änderungen erst beim nächsten Programmstart von
Beachten Sie, dass Sie keine Rückmeldung erhalten, außer wenn die Registrierung eines Ihrer Skripte fehlschlägt.
Skript-Fu-Konsole
Die Skript-Fu-Konsole ist ein Dialogfenster, in dem Sie interaktiv Scheme-Kommandos ausprobieren können.
Die Konsole besteht aus einem rollbaren Hauptfenster für die Ausgabe und einem Textfeld darunter für die Eingabe von Scheme-Anweisungen. Wenn Sie eine Anweisung tippen und dann die
Die Skript-Fu-Konsole
Mehr Informationen zu
Die Schaltflächen der Skript-Fu-Konsole
Durchsuchen
Diese Schaltfläche befindet sich neben dem Textfeld zur Eingabe von Scheme-Anweisungen. Wenn Sie sie anklicken, öffnet sich das Fenster des
Die zusätzliche Schaltfläche des Prozeduren-Browsers
Wenn Sie nun im Prozeduren-Browser auf den Schalter

Sie müssen jetzt nur noch die Parameternamen (im Beispiel:
Schließen
Ein Klick auf diese Taste schließt die Skript-Fu-Konsole.
Leeren
Wenn Sie auf diese Schaltfläche klicken, wird der Inhalt des Hauptfensters entfernt. Er läßt sich dann auch mit einem späteren
Speichern
Mit diesem Kommando können Sie den Inhalt des Hauptfensters, also die Ausgabe der Skript-Fu-Konsole, speichern (einschließlich der
Server starten
Mit diesem Kommando starten Sie einen Server, an den Sie Scheme- bzw. Script-Fu-Anweisungen über einen bestimmten Port senden können.
Die Einstellungen des Skript-Fu-Servers
Server-Port
Die Nummer des Ports, an dem der Skript-Fu-Server lauscht. Es ist möglich, mehrere Server zu starten, wenn Sie unterschiedliche Portnummern verwenden.
Server-Logdatei
Optional können Sie hier den Namen einer Datei angeben, die der Server für die Ausgabe von verschiedenen Meldungen verwendet. Falls keine Datei angegeben wurde, wird einfach in die Standardausgabe geschrieben.
Das Skript-Fu-Server-Protokoll
Das Protokoll, das für die Kommunikation mit dem Server verwendet wird, ist ganz einfach:
Jeder Nachricht (Skript-Fu-Anweisung) der Länge
Header für Skript-Fu-Server-Kommandos
Byte-Nr.
Inhalt
Beschreibung
0x47
Erkennung-(
1
L div 256
Höherwertiges Byte von
2
L mod 256
Niederwertiges Byte von
Jede Antwort des Servers besteht aus einer Nachricht (Rückgabewert oder Fehlermeldung) der Länge
Header für Skript-Fu-Server-Antworten
Fehlercode
0 bei Erfolg, sonst 1
3
Falls Sie sich nicht die Hände schmutzig machen wollen: Der Quellcode von
Erneut anzeigen
Filter
Gemeinsame Funktionen
Erneut anzeigen
Mit diesem Kommando können Sie das zuletzt ausgeführte Plugin interaktiv erneut aufrufen. Interaktiv bedeutet, dass im Gegensatz zum Kommando
Bitte beachten Sie, dass technisch betrachtet die zuletzt verwendete
Da einige Filter in
Aufruf des Kommandos
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Alle Filtereinstellungen zurücksetzen
Alle zurücksetzen
Alle zurücksetzen
Wenn Sie ein Filter mit Dialogfenster mehrfach aufrufen, werden normalerweise jeweils die Einstellungen wieder angezeigt, mit denen Sie das Filter zuletzt ausgeführt haben. Gelegentlich kann es passieren, dass ein Zurücksetzen auf die Werte der Standardeinstellung des Filters hilfreich wäre, weil Sie sich beispielsweise im Dschungel der Filtereigenschaften verrannt haben. Mit diesem Kommando können Sie genau das tun. Beachten Sie aber bitte, dass Sie mit diesem Kommando die Einstellungen
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Filter wiederholen
Mit diesem Kommando können Sie das zuletzt ausgeführte Filter erneut ausführen. Dabei werden genau die Filtereigenschaften benutzt, die Sie bei der letzten Anwendung des Filters eingestellt hatten. Das Dialogfenster zur Einstellung der Eigenschaften wird hierbei nicht erneut angezeigt.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
TODO
TODO
TODO
Das Untermenü
Python-Fu
Das Untermenü
Dieses Untermenü enthält standardmäßig nur die Python-Fu-Konsole.Wrapper
Python-Fu ist eine Gruppe von
Dieses Untermenü kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Die Python-Fu-Konsole
Die Python-Fu-Konsole ist ein Dialogfenster, in dem eine
Sie können die Python-Fu-Konsole verwenden, um interaktiv Python-Kommandos auszuprobieren.
Die Konsole besteht aus einem rollbaren Hauptfenster für die Ein- und Ausgabe,in dem SIe Python-Anweisungen eingebn können. Wenn Sie eine Python-Anweisung tippen und dann die
Die Schaltflächen der Python-Fu-Konsole
Mit diesem Kommando können Sie den Inhalt des Hauptfensters, also die Ausgabe der Python-Fu-Konsole, speichern (einschließlich der
Wenn Sie diese Schaltfläche anklicken, öffnet sich das Fenster des
Wenn Sie nun im Prozeduren-Browser auf diesen

Sie müssen jetzt nur noch die Parameternamen (im Beispiel:
image = pdb.gimp_image_new(400, 300, RGB)
Dann können Sie die Anweisung mit
Sie können (und sollten!) die Konstanten verwenden, die Sie in der Berschreibung der Prozedurenparameter finden, zum Beispiel
Python-Fu ist nicht auf die Verwendung der
image = gimp.Image(width, height, type)
(mit den tatsächlichen Werten für
Ein Klick auf diese Taste schließt die Konsole.
TODO
Einführung in das Menü
Menü
Einführung
Inhalt des
In der
Mit Ausnahme der ersten drei Kommandos werden alle Einträge dieses Menüs durch Plugins realisiert. Da jedes Plugin selbst festlegt, in welchem Menü sein Eintrag platziert wird, kann sich Ihr Filtermenü durchaus von dem oben dargestellten unterscheiden. Die standardmäßig mit
Plugins sind keineswegs nur auf das Filtermenü beschränkt, hinter praktisch jedem Menüeintrag kann sich ein Plugin verbergen. Tatsächlich sind einige von
Der Abschnitt
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen
Christian Kirbach