# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fotomodus
Videomodus
Serienaufnahmemodus
Ein Foto mit der Web-Kamera aufnehmen
Foto _aufnehmen
Zur vorherigen Seite der Effekte wechseln
Effekte
_Effekte
Zur nächsten Seite der Effekte wechseln
Den Vollbildschirmmodus verlassen und zum Fensterbetrieb zurückkehren
_Vollbild verlassen
Einstellungen
Gerät
Fotoauflösung
Videoauflösung
Kamera
Helligkeit
Sättigung
Farbton
Kontrast
Bild
Verschluss
_Countdown
_Blitz auslösen
Serienaufnahmemodus
Anzahl der Fotos
Verzögerung zwischen den Fotos (Sekunden)
Aufnahme
Cheese
Cheese Webcam-Automat
Ein Programm, um Bilder und Videos mit einer Webcam aufzunehmen und lustige graphische Effekte hinzuzufügen
Foto;Video;Webcam;
Countdown verwenden
Auf »wahr« setzen, um vor der Aufnahme eines Bildes rückwärts zu zählen
Countdown-Länge
Die Dauer des Countdowns vor der Aufnahme eines Fotos in Sekunden
Blitz vor der Aufnahme auslösen
Auf »wahr« setzen, um bei der Aufnahme eines Bildes einen Blitz auszulösen
Zeichenkette zur Bezeichnung des Kameragerätes
Der Pfad zum Geräteknoten, der auf die Kamera verweist, zum Beispiel /dev/video0
Zuletzt ausgewählter Effekt
Name des installierten Effekts, der zuletzt ausgewählt wurde
Foto-Breite
Die Breite des von der Kamera aufgenommenen Bildes in Pixel
Foto-Höhe
Die Höhe des von der Kamera aufgenommenen Bildes in Pixel
Video-Breite
Die Breite des von der Kamera aufgenommenen Videos in Pixel
Video-Höhe
Die Höhe des von der Kamera aufgenommenen Videos in Pixel
Bildhelligkeit
Passt die Helligkeit des von der Kamera kommenden Bildes an
Bildkontrast
Passt den Kontrast des von der Kamera kommenden Bildes an
Bildsättigung
Passt die Sättigung des von der Kamera kommenden Bildes an
Bildfarbton
Passt den Farbton des von der Kamera kommenden Bildes an
Video-Pfad
Legt den Pfad fest, wo die Videos gespeichert werden. Falls leer, wird »XDG_VIDEO/Webcam« stattdessen verwendet.
Foto-Pfad
Legt den Pfad fest, wo die Fotos gespeichert werden. Falls leer, wird »XDG_PHOTO/Webcam« stattdessen verwendet.
Verzögerung zwischen den Fotos im Serienaufnahmemodus
Die Verzögerung in Millisekunden zwischen den Aufnahmen der Fotos im Serienaufnahmemodus. Falls das Verzögerungsintervall kleiner ist als die Dauer des Countdowns, wird stattdessen die Dauer des Countdowns verwendet.
Anzahl der Fotos im Serienaufnahmemodus
Die Anzahl der Fotos in jedem Ablauf einer Serienaufnahme.
Verschlussgeräusch
Auswählen
Ein Foto aufnehmen
Foto _verwerfen
Ein oder mehrere GStreamer-Elemente fehlen:
Kein Gerät gefunden09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Funktionen des Geräts werden nicht unterstützt
Gerät %s konnte zur Feststellung dessen Fähigkeiten nicht initialisiert werden
Unbekanntes Gerät
Abbrechbare Initialisierung wird nicht unterstützt
Im breiten Modus starten
Gerät welches als Kamera benutzt werden soll
GERÄT
Versionsinformationen anzeigen und beenden
Im Vollbildmodus starten
_Aufnahme
Modus:
_Foto
V_ideo
_Serienaufnahme
_Vollbild
Ei_nstellungen
_Hilfe
_Info
_Beenden
Ein Programm, um Bilder und Videos mit einer Webcam aufzunehmen
Bitte geben Sie »%s --help« ein, um alle verfügbaren Optionen anzusehen.
Daniel G. Siegel <dgsiegel\@gmail\.com>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Cheese-Website
Kein Effekt
%s konnte nicht geöffnet werden
%s konnte nicht in den Papierkorb verschoben werden
Datei speichern
%s konnte nicht gespeichert werden
Aufnahme _stoppen
Aufnahme stoppen
Ein Video _aufnehmen
Video aufnehmen
Fo_toaufnahmen stoppen
Fotoaufnahmen stoppen
Mehrere Fotos aufnehmen
Mehrere Fotos aufnehmen
Kein Effekt gefunden
Ein Fehler ist beim Abspielen des Videosignals von der Webcam aufgetreten
Öffnen
Speichern _unter …
In den Papierkorb _verschieben
Löschen
Ein Video mit der Web-Kamera aufnehmen
_Mehrere Fotos aufnehmen
Mehrere Fotos mit der Web-Kamera aufnehmen
_Alle in den Papierkorb verschieben
_Breitbildmodus
Vo_rige Effekte
Nä_chste Effekte
Im breiten Modus starten
Falls auf »wahr« gesetzt, startet Cheese im breiten Modus mit der Bildersammlung auf der rechten Seite. Dies ist bei kleinen Bildschirmen sinnvoll.
Im Vollbildmodus starten
Falls auf »wahr« gesetzt, startet Cheese im Vollbildmodus.
Eine weitere Instanz von Cheese läuft bereits
Freigeben …