# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD-Wiedergabe für KDE
Kurzbefehle festlegen...
Einrichten...
Informationen herunterladen
Informationen hochladen
Wiedergabe/Pause
StoppThis action allow user to pass to the following track
WeiterThis action allow the user to pass to the preceding track
Zurück This action allow to eject the inserted disc
Auswerfen
Lauter
LeiserThis action allow the user to listen a random track list
Zufällig
Stück wiederholen
Album wiederholen
Stückliste anzeigen
Stumm ein/aus
Minimieren
Keine CD
Ungültige CDGeneral option in the configuration dialog
Allgemein
Einstellungen
Erscheinungsbild
KsCD
(c) 2001, Dirk Försterling (c) 2003, Aaron J. Seigo
Amine Bouchikhi
Aktueller Betreuer, Solid/Phonon Aktualisierung, QDBus Verbindung
Aaron J. Seigo
Vorheriger Betreuer
Alexander Kern
Workman-Bibliotheks-Aktualisierung, CDTEXT, CDDA
Bernd Johannes Wuebben
Dirk Försterling
Workman-Bibliothek, vorheriger Betreuer
Wilfried Huss
Massen von Korrekturen
Steven Grimm
Workman-Bibliothek
Sven Lueppken
Arbeiten an der Benutzeroberfläche
freedb.org
Besonderer Dank an freedb.org für die freie, CDDB-ähnliche Datenbank
Wiedergabe starten
Unbekanntes Album
Unbekannter Interpret
Unbekannter Titel
CD nach Wiedergabe auswerfen
Schriftart:
Textfarbe:
Adresse:
Automatische Wiedergabe sobald eine CD eingelegt wird.
Hiermit wird die Wiedergabe automatisch gestartet, sobald eine Audio-CD eingelegt wird.
Die CD nach der Wiedergabe auswerfen.
Die CD wird nach dem Ende der Wiedergabe automatisch ausgeworfen.
Die Schriftfarbe, die in der Kontrollleiste verwendet wird.
Hier kann die Farbe des Textes in der Kontrollleiste verändert werden
Die Schriftart, die in der Kontrollleiste verwendet wird.
Verändern Sie die Schriftart des Textes in der Kontrollleiste
Die Oberfläche, die für die Anwendung verwendet wird
Die Oberfläche der Anwendung ändernNAME OF TRANSLATORS
Gregor Zumstein,Thomas Diehl,Frank Schütte,Carsten Niehaus, Arnold KrilleEMAIL OF TRANSLATORS
zumstein@ssd.ethz.ch,thd@kde.org,F.Schuette@t-online.de,cniehaus@gmx.de,arnold@arnoldarts.de
KsCD - Stückliste
p, li {white-space: pre-wrap;} Album
p, li {white-space: pre-wrap;} Jahr
Stück
Titel
Länge
Schließen
Auswerfen
Stück wiederholen
CD wiederholenThis action allow the user to listen a random track
Zufällig
Dauerwiederholung
Minimieren
Stumm
Weiter
Willkommen
:
CD auswerfen
%1 %2: %3 %4
Wiedergabe
Zurück
Stopp
Stückliste anzeigen
Lautstärke
Künstler
Kein passender freedb-Eintrag gefunden.
Fehler bei freedb-Übertragung.
CD-Editor
Informationen holen
Datensatz erfolgreich übertragen.
Übertragung des Eintrags
Beim Senden der Nachricht ist ein Fehler aufgetreten. %1
Der Name des Künstlers der CD muss angegeben werden. Bitte korrigieren Sie den Eintrag und versuchen Sie es erneut.
Ungültiger Datenbank-Eintrag
Der Titel der CD muss angegeben werden. Bitte korrigieren Sie den Eintrag und versuchen Sie es erneut.
Es muss mindestens ein Titel eingegeben werden. Bitte korrigieren Sie den Eintrag und versuchen Sie es erneut.
Lautstärke erhöhen
Lautstärke verringern
Optionen
Zufällig
CDDB
CD-Wiedergabe
Einstellungen und Verhalten
CD-ROM Zugriffsfehler (oder Fehler beim Starten des Audiosystems). Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie Zugriffsrechte besitzen auf: Gerät‚ %1‘ (%2), Audiosystem‚ %3‘
Fehler
Pause
Aktuelles Stück: %1
Rest: Stück
Gespielt
Rest: CD
Stück (Sek)
Vol: %1%
Oberfläche
& Hintergrundfarbe:
Symbol in der & Kontrollleiste anzeigen
Wiedergabe-Einstellungen
CD-ROM-Laufwerk
Symbol in der Kontrollleiste anzeigen.
Fortschritt des Stückes
Auswerfen
& Wiedergabe
& CDDB
& Nächstes Stück
& Voriges Stück