# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Global- und Teildokumente verwenden
/text/swriter/guide/globaldoc_howtos.xhp
Navigator;Globaldokumente
Globaldokumente; erstellen/bearbeiten/exportieren
Teildokumente;erstellen/bearbeiten/entfernen
entfernen;Teildokumente
Verzeichnisse; Globaldokumente
MW created 4 new index entries.
2 index entries were taken from globaldoc.xhp.
MW made one index entry out of 2 " subdocuments; " entries
Globaldokument und Teildokumente verwenden
MW: this is a new guide created from splitting globaldoc.xhp
%PRODUCTNAME
-Writer-Dateien betrachten.
Die einzelnen Dateien werden als Unterdokumente bezeichnet.
So erstellen Sie ein Globaldokument:
Führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Texteintrag
sein.
Geben Sie eine Einführung oder etwas Text ein.
Dies stellt sicher, dass Formatvorlagen nach einer Änderung im Globaldokument auch in geänderter Form im Teildokument zur Verfügung stehen.
Navigator
für die Globaldokumente (sollte automatisch aufgerufen werden, anderenfalls drücken Sie F5) auf das Symbol
Einfügen
Datei - Speichern
.
So bearbeiten Sie ein Globaldokument:
Verwenden Sie den Navigator, um die Unterdokumente in einem Globaldokument anzuordnen und zu bearbeiten.
Um ein Unterdokument zur Bearbeitung zu öffnen, doppelklicken Sie in der Navigatorliste auf den Namen auf den Namen des Unterdokuments.
Löschen
.
Die Datei des Unterdokuments wird nicht gelöscht, nur der Eintrag im Navigator wird entfernt.
Einfügen - Text
.
Ein Textbereich wird im Globaldokument vor dem selektierten Element eingefügt, wo Sie dann den gewünschten Text eingeben können.
Sie können keinen Textbereich direkt neben einem anderen einfügen.
Nach unten verschieben
bzw.
Nach oben verschieben
klicken.
Einfügen - Verzeichnis
.
Symbol
Aktualisieren
.
Format - (Objekttyp) - Typ
eine Verankerung " Am Absatz " vor.
Stellen Sie dann in den Listenfeldern
Horizontal
und
Vertikal
die Objektposition in Relation zur gesamten Seite ein.
So lassen Sie jedes Unterdokument auf einer neuen Seite anfangen:
Stellen Sie sicher, dass alle Unterdokumente mit einer Überschrift mit einer identischen Absatzvorlage beginnen, so z.
B. " Überschrift 1 " .
Format - Formatvorlagen
und klicken Sie auf das Symbol
Absatzvorlagen
.
Ändern
.
Textfluss
Umbrüche
Einfügen
und wählen anschließend “Seite” aus der Liste
Typ
Mit Seitenvorlage
und wählen im nebenstehenden Feld " Rechte Seite " .
Klicken Sie auf OK.
%PRODUCTNAME
-Textdokument:
Datei - Exportieren
auf.
Dateiformat
ein Dateiformat für Textdokumente aus und klicken Sie dann auf
Export
.
Format - Bereiche
, um den Schutz aufzuheben und die Bereiche zu entfernen.
Navigator im Globalmodus