# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
CHECK
Verstreuen
Filter
Rauschen
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter vertauscht einen Pixel der aktiven Ebene oder einer Auswahl mit einem anderen aus einer bestimmten Umgebung. Dieses Filter wirkt nicht auf einfarbigen Flächen. Es werden keine neuen Farben in das Bild eingebracht, da, wie eben beschrieben, lediglich vorhandenen Pixel vertauscht werden.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Vorschau
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Verteilungsmenge
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, über welche Distanz die Pixel
CHECK
CHECK
Schmelzen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter produziert einen Effekt, der die Farben scheinbar nach unten verschmelzen lässt. Wenn ein Pixel durch das Filter verändert wird, wird es mit einer Wahrscheinlichkeit von 80% durch das Pixel direkt darüber ersetzt. Andernfalls erhält es die Farbe eines der beiden schräg oberhalb befindlichen Pixel. Es werden durch das Filter entweder alle oder ein bestimmter Prozentsatz an Pixeln des Bildes oder der aktuellen Auswahl verändert. Diesen Wert können Sie in den Eigenschaften des Filters einstellen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Anfangswert für Zufallszahlen
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Zufallsgenerator des Filters steuern. Mit dem gleichen
Wenn das Kontrollkästchen
Zufallsanteil (%)
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wieviel Prozent der Pixel zufallsgesteuert verändert werden. Die Einstellung kann über den Schieberegler vorgenommen oder in das Eingabefeld eingetragen werden.
Wiederholen
Diese Eigenschaft legt fest, wie oft das Filter auf das Bild aufgetragen wird. Ein höherer Wert führt zu einem stärkeren Effekt, da die Farben über eine größere Distanz verschmolzen werden.
OK
CHECK
RGB-Rauschen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter fügt zu einer Ebene oder einer Auswahl normalverteiltes Rauschen hinzu. Das RGB-Farbmodell wird benutzt, um das Rauschen zu erzeugen. Dabei wird ein Rauschanteil zu den Rot- Blau- und Grünanteilen jedes Pixels hinzugefügt. Normalverteilt bedeutet, dass die meisten Pixel mit einem geringen und nur wenige Pixel mit einem großen Rauschanteil versehen werden. Wenn Sie dieses Filter auf eine einfarbig graue Fläche anwenden würden, könnten Sie im Histogramm eine klassische glockenförmige Gaußkurve sehen.
Das Ergebnis dieses Filters ist ein sehr natürlich wirkendes Rauschen.
Dieses Filter funktioniert nicht bei indizierten Bildern.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Korreliertes Rauschen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, ist für jeden Kanal der Rauschanteil von der Höhe des Pixelwertes abhängig: ein höherer Wert führt zu einem höheren Rauschen. Insbesondere bleiben dunkle Bildbereiche tendenziell dunkel.
Unabhängige RGB-Kanäle
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, können die Schieberegler unabhängig voneinander bewegt werden. Andernfalls werden die drei Schieberegler für Rot, Grün und Blau alle den gleichen Wert haben. Das gleiche relative Rauschen wird damit auf alle Kanäle jedes Pixels angewendet. Daher ändert sich der Farbton der Pixel nicht sehr.
Rot
Grün
Blau
Alpha
Mit diesen Schiebereglern und den zugeordneten Eingabefeldern können Sie das Rauschniveau im Bereich 0,00 bis 1,00 einstellen. Der Alphakanal wird nur angezeigt, wenn das Bild über einen solchen verfügt. Falls das Bild ein Graustufenbild ist, wird an Stelle der RGB-Felder
Der Wert, der durch die Schieberegler eingestellt wird, ist die Standardabweichung des normalverteilten aufgebrachten Rauschens. Die benutzte Standardabweichung ist die Hälfte des hier eingetragenen Wertes. Dabei ist 1 der Abstand zwischen dem höchsten und dem niedrigsten möglichen Wert in einem Kanal.
CHECK
CHECK
Auswählen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ersetzt Pixel durch einen zufällig ausgewählten direkten Nachbarpixel. Ob alle oder nur ein bestimmter Prozentsatz der Pixel einer Ebene oder Auswahl verändert werden, können Sie in den Eigenschaften des Filters einstellten.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Zufallsgenerator des Filters steuern. Mit der gleichen
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wieviel Prozent der Pixel zufallsgesteuert verändert werden. Die Einstellung kann über den Schieberegler vorgenommen oder in das Eingabefeld eingetragen werden.
Diese Eigenschaft legt fest, wie oft das Filter auf das Bild aufgetragen wird. Durch eine mehrfache Ausführung können Pixel über größere Entfernungen übertragen werden.
Einführung in die Rauschfilter
Die Rauschfilter in
CHECK
CHECK
Verwirbeln
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Das Filter verändert Pixel in eine Zufallsfarbe, so dass echtes
Eigenschaften für das Filter
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Zufallsgenerator des Filters steuern. Mit der gleichen
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wieviel Prozent der Pixel zufallsgesteuert verändert werden. Die Einstellung kann über den Schieberegler vorgenommen oder in das Eingabefeld eingetragen werden.
Diese Eigenschaft legt fest, wie oft das Filter auf das Bild aufgetragen wird.
OK
TODO
HSV-Rauschen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Das Filter erzeugt ein Rauschen in der aktiven Ebene oder einer Auswahl unter Verwendung der Pixeleigenschaften Farbton, Sättigung und Wert (Leuchtkraft).
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Festhalten
Mit dieser Eigenschaft können Sie über einen Schieberegler im Bereich von 1 bis 8 einstellen, wie stark die Farbe eines veränderten Pixels von der ursprünglichen abweichen darf. Ein niedriger Wert führt zu großen farblichen Abweichungen, während ein großer Wert zu einer schwachen farblichen Variation führt.
Farbton
Mit diesem Schieberegler können Sie den Farbton der Pixel eines Zufallsmusters ändern. Ein hoher Wert vergrößert den verfügbaren Farbbereich im HSV-Farbkreis beginnend mit der Originalfarbe des Pixels.
Sättigung
Mit Hilfe dieses Schiebereglers können Sie einstellen, wie stark die Farbsättigung der verstreuten Pixel sein soll.
Wert
Mit diesem Schieberegler können Sie die Helligkeit der verstreuten Pixel einstellen.
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert