# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Willkommen zu Lubuntu 14.04
Lubuntu wurde so konzipiert, dass es ressourcenschonend, einfach und schnell ist. Lassen Sie uns einen genauen Blick darauf werfen!
Auf einer festen Basis aufbauend
Lubuntu beruht auf der
Im Web surfen
Das Web mit
Enthaltene Software
Firefox
Unterstützte Software
Flash
Chromium
Dokumente erstellen und bearbeiten
Verwenden Sie
Abiword
Gnumeric
LibreOffice
Genießen Sie Ihre Musik und Videos
Hören Sie Ihre Lieblingsmusik mit
Sie erhalten zusätzliche unterstützte Codecs, indem Sie das Paket
Audacious
Gnome-Mplayer
Exaile
VLC – Medienwiedergabe
Mit Freunden schreiben
Mit
Pidgin
Empathy
Anwendungen mit Leichtigkeit herunterladen
Mit Lubuntu haben Sie Zugang zu allen Ubuntu-Paketquellen mit allen enthaltenen Anwendungen. Das bedeutet, dass tausende von neuen Anwendung kostenlos für Ihren Rechner bereitstehen. Benutzen Sie das
Benötigen Sie Hilfe?
Einer der größten Vorteile von Lubuntu ist die wundervolle Gemeinschaft, die dazugehört. Andere Benutzer werden Ihnen freundlich helfen, wenn Sie Probleme feststellen sollten. Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, Hilfe zu erhalten, am einfachsten ist es, unsere
Danke, dass Sie Lubuntu gewählt haben
Die Installation wird bald abgeschlossen sein. Wir hoffen, dass Sie Lubuntu und die gesamte Freiheit, die dazu gehört, genießen werden. Wenn Sie uns dabei helfen wollen, Lubuntu zu verbessern, entweder indem Sie uns Ihre Rückmeldung geben oder indem Sie sich am Projekt beteiligen, dann besuchen Sie unsere