# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

pg_last_notice() gibt die letzte NOTICE-Meldung des PostgreSQL Servers für die angegebene connection zurück.
Der PostgreSQL-Server sendet zu unterschiedlichen Anlässen NOTICE-Meldungen an den Client, beispielsweise, wenn eine Transaktion nicht weiter ausgeführt werden kann.
In diesem Fall kann man mit der Funktion pg_last_notice() das Senden nutzloser Abfragen vermeiden, indem man prüft, ob eine NOTICE-Meldung sich auf die Transaktion bezieht oder nicht.
Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL und noch nicht vollständig implementiert. pg_last_notice() wurde mit der Version 4.0.6 eingeführt.
Diese Version hat jedoch Probleme mit der Verarbeitung der NOTICE-Meldungen.
Von der Benutzung des PostgreSQL-Moduls in PHP 4.0.6 wird abgeraten, auch wenn Sie die Funktion pg_last_notice() nicht nutzen.
In der Version 4.3.0 wird diese Funktion vollständig implementiert sein.
Die Versionen vor 4.3.0 ignorieren den Parameter connection.
Beachten Sie, dass Sie das Ausgeben der NOTICE-Meldungen auf optional setzen können, indem Sie ab PHP 4.3.0 pgsql.ignore_notice ini auf den Wert 1 setzen.
Das Protokollieren der NOTICE-Meldungen kann auf optional gesetzt werden, indem pgsql.log_notice ini ab PHP 4.3.0 auf den Wert 0 gesetzt wird.
NOTICE-Meldungen können nur protokolliert werden, wenn pgsql.ignore_notice den Wert 0 hat.
Siehe auch pg_query() und pg_last_error().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
