# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

R\xFCckl\xE4ufige Bewegung
Die r\xFCckl\xE4ufige Bewegung ist die kreisf\xF6rmige Bewegung eines K\xF6rpers in eine Richtung, die der normalen Bewegungsrichtung von r\xE4umlichen K\xF6rpern in einem gegebenen System entgegengesetzt ist.
Wenn wir den Himmel beobachten, erwarten wir, dass die meisten Objekte sich in eine bestimmte Richtung zu bewegen scheinen.
Die normale Bewegung von den meisten K\xF6rpern ist von Osten nach Westen.
Jedoch ist es m\xF6glich, einen K\xF6rper zu beobachten, der sich von Westen nach Osten bewegt, wie einen k\xFCnstlichen Satelliten oder ein Spaceshuttle, das sich ostw\xE4rts bewegt.
Diese Umlaufbahn nennt man r\xFCckl\xE4ufige Bewegung.
Die r\xFCckl\xE4ufige Bewegung wird oft in Bezug auf die Bewegung der \xE4u\xDFeren Planeten benutzt (Mars, Jupiter, Saturn, usw.).
Wenngleich sich diese Planeten von Osten nach Westen zu bewegen scheinen, driften Sie in Bezug auf station\xE4re Sterne eigentlich langsam ostw\xE4rts, was man beobachten kann, wenn man die Positionen dieser Planeten in mehreren N\xE4chten notiert.
Diese Bewegung ist jedoch normal f\xFCr diese Planeten und wird nicht als r\xFCckl\xE4ufige Bewegung angesehen.
Da die Erde aber ihren Umlauf in einem k\xFCrzeren Zeitraum vollendet als diese \xE4u\xDFeren Planeten, \xFCberholen wir gelegentlich einen \xE4u\xDFeren Planeten, wie ein schnelleres Auto auf einer mehrspurigen Autobahn.
Wenn das auftritt, scheint es, dass der Planet, den wir passieren, seine ostw\xE4rtige Drift stoppt und wieder nach Westen driftet.
Das ist r\xFCckl\xE4ufige Bewegung, da sie in eine Richtung erfolgt, die nicht typisch f\xFCr Planeten ist.
Da die Erde w\xE4hrend ihres Umlaufs am Planeten entlang schwingt, scheinen die Planeten in bestimmten N\xE4chten ihre normale West-nach-Ost-Drift wiederaufzunehmen.
Diese r\xFCckl\xE4ufige Bewegung der Planeten verwirrte die alten griechischen Astronomen und war ein Grund, wieso sie diese K\xF6rper Planeten nannten, was im Griechischen Wanderer bedeutet.