# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/415
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
KINZALKOMB
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Kinzalkomb?
Kinzalkomb ist ein Arzneimittel, das zwei Wirkstoffe, Telmisartan und Hydrochlorothiazid, enthält.
Es ist in Form von ovalen Tabletten (rot und weiß:
40 mg oder 80 mg Telmisartan und 12,5 mg Hydrochlorothiazid; gelb und weiß:
80 mg Telmisartan und 25 mg Hydrochlorothiazid) erhältlich.
Wofür wird Kinzalkomb angewendet?
Kinzalkomb wird bei Patienten mit essenzieller Hypertonie (Bluthochdruck) angewendet, die durch die Verabreichung von Telmisartan allein nicht ausreichend kontrolliert ist.
„ Essenziell“ bedeutet, dass der Bluthochdruck nicht durch irgendeine andere Krankheit verursacht wird.
Die Sicherheit und Wirksamkeit von Kinzalkomb bei Patienten unter 18 Jahren wurden nicht untersucht.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Kinzalkomb angewendet?
Kinzalkomb wird einmal täglich mit Flüssigkeit, mit oder ohne Nahrung eingenommen.
Die Dosis von Kinzalkomb richtet sich danach, in welcher Dosierung der Patient vorher Telmisartan eingenommen hat.
Patienten, die bisher 40 mg Telmisartan erhielten, sollten die Tabletten 40/12,5 mg, Patienten, die bisher 80 mg Telmisartan erhielten, die Tabletten 80/12,5 mg verabreicht werden.
Die Tabletten 80/25 mg werden bei Patienten angewendet, deren Blutdruck mit den Tabletten 80/12,5 mg nicht gesenkt werden kann oder durch getrennte Verabreichung der beiden Wirkstoffe vor der Umstellung auf Kinzalkomb stabilisiert werden konnte.
Wie wirkt Kinzalkomb?
Kinzalkomb enthält zwei Wirkstoffe, Telmisartan und Hydrochlorothiazid.
Telmisartan ist ein Angiotensin-II-Rezeptorantagonist, d. h., es blockiert die Wirkung des körpereigenen Hormons Angiotensin II.
Angiotensin II ist ein starker Vasokonstriktor (ein Stoff, der Blutgefäße verengt).
Telmisartan blockiert die Rezeptoren, an die Angiotensin II normalerweise bindet, hemmt dadurch die Wirkung des Hormons und führt so zu einer Erweiterung der Blutgefäße.
Hydrochlorothiazid ist ein Diuretikum; hierbei handelt es sich um eine andere Art der Hypertoniebehandlung.
Es bewirkt durch vermehrte Harnausscheidung eine Verringerung der Flüssigkeitsmenge im Blut und damit eine Senkung des Blutdrucks.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Die Kombination der beiden Wirkstoffe übt eine zusätzliche Wirkung aus, die den Blutdruck stärker senkt, als wenn jedes der Arzneimittel allein verabreicht würde.
Durch die Blutdrucksenkung wird das Risiko bluthochdruckbedingter Erkrankungen, wie etwa Schlaganfall, verringert.
Wie wurde Kinzalkomb untersucht?
Kinzalkomb wurde in fünf Hauptstudien an insgesamt 2 985 Patienten mit leichter bis mäßiger Hypertonie untersucht.
In vier dieser Studien (2 272 Patienten) wurde Kinzalkomb mit Placebo (Scheinbehandlung) und Telmisartan allein verglichen.
In der fünften Studie wurden bei 713 Patienten, die nicht auf Tabletten 80/12,5 mg angesprochen hatten, die Wirkungen einer weiteren Verabreichung der Tabletten 80/12,5 mg mit denen einer Umstellung auf Tabletten 80/25 mg verglichen.
In allen Studien war der Hauptindikator für die Wirksamkeit die Senkung des diastolischen Blutdrucks (zwischen zwei Herzschlägen gemessener Blutdruck).
Welchen Nutzen hat Kinzalkomb in diesen Studien gezeigt?
Kinzalkomb senkte den diastolischen Blutdruck wirksamer als Placebo und Telmisartan allein.
Bei Patienten, deren Blutdruck mit Tabletten 80/12,5 mg nicht gesenkt werden konnte, wurde der diastolische Blutdruck durch die Umstellung auf Tabletten 80/25 mg wirksamer gesenkt als durch die weitere Verabreichung der niedrigeren Dosis.
Welches Risiko ist mit Kinzalkomb verbunden?
Die häufigste Nebenwirkung von Kinzalkomb (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) ist Schwindel.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Kinzalkomb berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Kinzalkomb darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Telmisartan, Hydrochlorothiazid, Sulfonamide oder einen der sonstigen Bestandteile (einschließlich Sorbitol) sind.
Es darf nicht bei Schwangeren nach dem dritten Schwangerschaftsmonat oder stillenden Müttern angewendet werden.
Eine Anwendung des Arzneimittels während der ersten drei Schwangerschaftsmonate wird nicht empfohlen.
Kinzalkomb darf auch nicht bei Patienten mit schwerer Leber- oder Niereninsuffizienz oder Gallenfunktionsstörung und bei Patienten mit zu niedrigem Kalium- oder zu hohem Kalziumspiegel im Blut angewendet werden.
Kinzalkomb sollte bei der Einnahme mit anderen Arzneimitteln, die sich auf den Kaliumgehalt im Blut auswirken, mit Vorsicht angewendet werden.
Die vollständige Auflistung dieser Arzneimittel ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Warum wurde Kinzalkomb zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Kinzalkomb bei der Behandlung von essenzieller Hypertonie bei Patienten, deren Blutdruck durch Telmisartan allein nicht ausreichend kontrolliert ist, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kinzalkomb zu erteilen.
Weitere Informationen über Kinzalkomb:
Am 19.
April 2002 erteilte die Europäische Kommission der Bayer AG eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kinzalkomb in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 19.
April 2007 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Kinzalkomb finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 01-2009 aktualisiert.
2/2