# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen, Bearbeiten und Speichern von Bitmaps
/text/shared/guide/insert_bitmap.xhp
Grafiken, siehe auch Bilder
Bilder, siehe auch Grafiken
Bilder; Bitmaps einfügen und bearbeiten
Abbildungen, siehe Bilder
Bitmaps; einfügen und bearbeiten
Pixelgrafiken; einfügen und bearbeiten
Exportieren; Bitmaps
Importieren; Bitmaps
Bilder; bearbeiten
Bearbeiten; Bilder
Invertieren (Filter)
Glätten (Filter)
Schärfen (Filter)
Rauschen entfernen (Filter)
Solarisation (Filter)
Alterung (Filter)
Poster (Filter)
Pop-Art (Filter)
Kohlezeichnung (Filter)
Mosaik (Filter)
Bilder;Filter
Filter;Bilder
mw made " illustrations,... " a see-reference
Einfügen, Bearbeiten und Speichern von Bitmaps
Bitmap einfügen
Ein Bitmap-bild kann in Dokumente von $[officename] Writer, $[officename] Calc, $[officename] Draw und $[officename] Impress eingefügt werden.
Einfügen - Bild - Aus Datei
.
In $[officename] Draw und $[officename] Impress wählen Sie
Einfügen - Bild
.
Dateityp
lässt sich die Auswahl auf einen bestimmten Dateityp beschränken.
Verknüpfen
, wenn Sie eine Verknüpfung zur Originaldatei wünschen.
Verknüpfen
markiert, wird das Bitmap-Bild bei jedem Laden und jeder Aktualisierung des Dokuments neu geladen.
Die Bearbeitungsschritte, die Sie an der lokalen Kopie des Bilds im Dokument vorgenommen haben, werden dann erneut angewendet, und das Bild wird angezeigt.
Verknüpfen
nicht markiert ist, arbeiten Sie stets mit der Kopie, die beim Einfügen der Grafik in das Dokument hergestellt wurde.
Bearbeiten
- Verknüpfungen
und klicken Sie auf die Schaltfläche
Lösen
.
Öffnen
zum Einfügen des Bilds.
Bitmap bearbeiten
Symbole auf der Symbolleiste Bild
Bild
Werkzeuge zum Bearbeiten des Bilds zur Verfügung.
Selbst dann, wenn das Bild als Verknüpfung eingefügt wurde, wird nur die lokale Kopie im Dokument bearbeitet.
Bildleiste
kann, abhängig von dem von Ihnen verwendeten Modul, etwas anders aussehen.
Grafikfilter
befinden sich verschiedene Filter, die Sie mit dem Symbol in der Symbolleiste
Bild
öffnen können.
Die ursprüngliche Bilddatei wird nicht durch die Filter geändert.
Filter werden nur innerhalb eines Dokuments an ein Bild angewandt.
Für einige dieser Filter wird ein Dialog angezeigt, in dem Sie Parameter wie z.
B. die Filterstärke einstellen können.
Die meisten Filter können mehrmals angewendet werden, um den Filtereffekt zu verstärken.
In $[officename] Draw und $[officename] Impress ist es möglich, Text und Grafiken einzufügen, diese Objekte zusammen mit der Bitmap auszuwählen und die Auswahl als eine neue Bitmap-Datei zu exportieren.
Der Dialog Bild
Bild...
aus dem Untermenü, um einen Eigenschaftendialog zu öffnen.
Ändern Sie die Eigenschaften des ausgewählten Bilds, dann klicken Sie auf OK.
Bitmap speichern
Zum Speichern in einem Format wie GIF, JPEG oder TIFF müssen Sie die Bitmap-Grafik markieren und dann exportieren.
So exportieren Sie eine Bitmap-Grafik aus Draw oder Impress:
Wählen Sie das Bitmap-Bild aus.
Sie können auch zusätzliche Objekte wie z.
B. einen Text, der mit dem Bild exportiert werden soll, auswählen.
Hierzu halten Sie beim Auswählen die Umschalttaste gedrückt oder ziehen einen Auswahlrahmen um alle gewünschten Objekte.
Datei - Exportieren
.
Der Dialog
Exportieren
öffnet sich.
Exportieren
wird das Bild mit allen angewendeten Filtereffekten in eine Datei geschrieben.
Mit dem Befehl
Als Bild speichern
im Kontextmenü wird das Bild ohne Filtereffekte gespeichert, wenn das Bild als ein verknüpftes Bild eingefügt wurde.
Ein eingebettetes Bild wird immer mit allen angewendeten Filtern gespeichert oder exportiert.
Dateiformat
das gewünschte Dateiformat, z.
B.
GIF oder JPEG.
Selektion
.
Selektion
nicht markiert, wird die gesamte Seite des Dokuments exportiert.
Exportieren
.
So exportieren Sie eine Bitmap-Grafik aus Writer:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Grafik und wählen Sie " Grafiken speichern " .
Im Dialogfenster Grafik-Export vergeben Sie einen Dateinamen und legen das Format fest.
Grafikfilterleiste in der Bildleiste