# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu Kate
Kate ist ein Texteditor f\xFCr Programmierer in KDE (ab Version 2.2).
Dieses Handbuch beschreibt Kate Version 1.0
Einleitung
Herzlich willkommen zu Kate, dem Texteditor f\xFCr Programmierer in KDE 2.2 und dar\xFCber.
Einige der vielen Funktionen von Kate sind Quelltexthervorhebungen f\xFCr Programmiersprachen von C und C++ \xFCber HTML bis zu Bash-Skripten, die M\xF6glichkeit, Projekte zu erstellen und zu verwalten, eine Schnittstelle zu MDI und ein eingebauter Terminalemulator.
Kate ist jedoch mehr als nur ein Texteditor f\xFCr Programmierer.
Die M\xF6glichkeit, viele Dateien gleichzeitig zu \xF6ffnen macht Kate zu einem idealen Texteditor f\xFCr die unz\xE4hligen Konfigurationsdateien von UNIX.
Editieren dieses Handbuchs...
Grunds\xE4tzliches
Starten von Kate
Starten Sie Kate vom K-Men\xFC oder von der Befehlszeile.
Vom K-Men\xFC
\xD6ffnen Sie das KDE -Programmmen\xFC durch Klicken auf den gro\xDFen K -Knopf links unten auf dem Bildschirm in der Werkzeugleiste.
Dies \xF6ffnet das Programmmen\xFC.
Zeigen Sie mit der Maus auf den Men\xFCpunkt Editoren.
Es erscheint eine Liste der verf\xFCgbaren Editoren.
W\xE4hlen Sie Kate.
Kate l\xE4dt die zuletzt bearbeiteten Dateien, au\xDFer Sie haben eingestellt, dass dies nicht der Fall sein soll.
Von der Befehlszeile
Sie k\xF6nnen Kate auch von der Befehlszeile starten.
Wenn Sie dabei gleichzeitig einen Dateinamen angeben, wird diese Datei durch Kate ge\xF6ffnet oder erzeugt.
Wenn Sie eine aktive Internetverbindung und die erforderlichen Berechtigungen haben, k\xF6nnen Sie von KDEs eingebauten Netzwerkf\xE4higkeiten profitieren und Dateien direkt im Internet \xF6ffnen.
Befehlszeilenargumente
Kate versteht die folgenden Optionen auf der Befehlszeile:
kate --help
Zeigt die grunds\xE4tzlichen M\xF6glichkeiten f\xFCr die Befehlszeile an.
kate --help-qt
Die Optionen, die die Zusammenarbeit von Kate mit Qt einstellen, zeigt der folgende Befehl.
kate --help-kde
Die Optionen, die die Zusammenarbeit von Kate mit KDE einstellen, zeigt der folgende Befehl.
kate --help-all
Zeigt alle M\xF6glichkeiten der Befehlszeile an.
kate --author
Dieser Befehl zeigt die Autoren von Kate im Terminalfenster an.
kate --version
Dieser Befehl zeigt Versionsinformationen f\xFCr Qt, KDE, and Kate an.
kate --license
Dieser Befehl zeigt Lizenzinformationen an.
Drag and Drop (Ziehen und Ablegen)
Kate nutzt das Drag-and-Drop-Protokoll von KDE.
Dateien k\xF6nnen gezogen und auf Kate abgelegt werden; von der Arbeitsoberfl\xE4che, Konqueror, oder einer FTP -Seite, die in einem Konqueror -Fenster ge\xF6ffnet ist.
Arbeiten mit Kate
Schnellstart
Dieser Abschnitt beschreibt einige Elemente des Men\xFCs Einstellungen, so dass Sie die Funktionen von Kate schnell in der von Ihnen gew\xFCnschten Weise einstellen k\xF6nnen.
Wenn Sie Kate zum ersten Mal starten, sehen Sie zwei Fenster mit wei\xDFem Hintergrund.
Oberhalb der beiden Fenster ist eine Werkzeugleiste mit den wie \xFCblich bezeichneten Symbolen.
Noch dar\xFCber sehen Sie eine Men\xFCleiste.
Das linke der beiden Fenster ist eine andockbare Seitenleiste.
Diese kombiniert Dateiliste und Dateiauswahlfenster.
Die Umschaltung zwischen den beiden erfolgt durch Klicken auf die Karteikartenreiter oben im Fenster.
Wenn Sie Kate mit einer Datei ge\xF6ffnet haben, dann wird diese im rechten Fenster angezeigt und die Dateiliste zeigt den Namen der Datei.
Sie k\xF6nnen das Dateiauswahlfenster zum \xD6ffnen von Dateien benutzen.
Sie k\xF6nnen das linke Fenster mit Dateiliste und Dateiauswahlfenster im Men\xFC Einstellungen ein- und ausschalten.
Dieses Men\xFC bietet Ihnen einen ersten Einblick in Kate s Leistungsf\xE4higkeit und Flexibilt\xE4t.
In diesem Abschnitt sehen wir uns vier Dinge n\xE4her an:
Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleiste ein und aus.
Dateiliste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleiste ein und aus.
Wenn das linke Dateilisten-/Dateiauswahlfenster nicht offen ist, dann \xF6ffnet Kate die Seitenleiste als separates, nichtangedocktes Fenster.
Sie k\xF6nnen das Fenster aber auch nachtr\xE4glich andocken.
Hierzu fassen Sie das Fenster an den beiden d\xFCnnen Linien oberhalb der Karteikartenreiter an (Klicken Sie mit der linken Maustaste darauf und halten Sie diese fest), ziehen Sie das Fenster in das Editorfenster und lassen Sie es an der gew\xFCnschten Stelle los.
Wenn Sie die zwei parallelen Linien erfolgreich angefasst haben, verwandeln sich diese in zwei gekreuzte Pfeile.
Dateiauswahl anzeigen
Schaltet das Dateiauswahlfenster ein und aus.
Dieser Eintrag hat die selbe Funktion wie Dateiliste anzeigen mit einer Ausnahme: das Fenster wird mit dem Dateiauswahlfenster im Vordergrund ge\xF6ffnet.
Terminal-Emulator anzeigen
Schaltet einen Konsolenemulator am unteren Rand von Kate s Fenster ein und aus.
Mit anderen Worten:
Es gibt Ihnen eine Befehlszeile innerhalb von Kate.
Tastenkombinationen
Einf\xFCgen
Umschaltung zwischen Einf\xFCge- und \xDCbeschreibemodus.
Im Einf\xFCgemodus werden alle Zeichen an der Cursorposition eingef\xFCgt und alle Zeichen rechts vom Cursor nach rechts verschoben.
Im \xDCberschreibemodus werden die Zeichen rechts vom Cursor sofort durch die neu geschriebenen Zeichen ersetzt.
Pfeil nach links
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach links
Pfeil nach rechts
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach rechts
Pfeil nach oben
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach oben
Pfeil nach unten
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach unten
Bild aufw\xE4rts
Bewegt den Cursor um eine Seite nach oben
Bild abw\xE4rts
Bewegt den Cursor um eine Seite nach unten
R\xFCcktaste
L\xF6scht das Zeichen links vom Cursor
Pos1
Setzt den Cursor an den Zeilenanfang
Ende
Setzt den Cursor an das Zeilenende
L\xF6schen
L\xF6scht das Zeichen rechts vom Cursor (oder den markierten Text)
Umschalt Pfeil links
Markiert Text ein Zeichen nach links
Umschalt Pfeil rechts
Markiert Text ein Zeichen nach rechts
F1
Hilfe
Umschalt F1
Was ist das?
Strg F1
Suchen
F3
Weitersuchen
Strg B
Marker hinzuf\xFCgen
Strg C
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
Strg N
Neue Datei
Strg P
Drucken
Strg Q
Beenden - Aktives Editorfenster schlie\xDFen
Strg R
Ersetzen
Strg S
Speichern der aktuellen Datei im aktuellen Zustand.
Strg V
Einf\xFCgen des Inhaltes der Zwischenablage
Strg X
Markierten Text l\xF6schen und in die Zwischenablage kopieren.
Strg Z
R\xFCckg\xE4ngig
Strg Umschalt Z
Wiederherstellen
Erhalten von Hilfe
Mit Kate
Dieses Handbuch
Dieses Handbuch enth\xE4lt detaillierte Informationen zu allen Men\xFCbefehlen, Einstellungen in der Konfiguration von Kate, Dialogen, Plugins usw. sowie Beschreibungen des Kate -Fensters, des Editors und verschiedener Konzepte, die in Kate verwendet werden.
Dr\xFCcken Sie die Taste F1 oder nutzen Sie den Men\xFCbefehl Hilfe Inhalt, zur Anzeige des Handbuchs.
Hilfe Was ist das?
Was ist das? stellt Soforthilfe zu einzelnen Elementen der Fenster bereit, wie z.B.
Kn\xF6pfe oder Fensterbereiche.
Wir versuchen, zu allen Elementen, wo dies Sinn macht, die Hilfe in der Was ist das?-Form bereitzustellen.
Die Hilfe ist im Einstellungen-Dialog und in vielen andere Dialogen verf\xFCgbar.
Der Kursor verwandelt sich in einen Pfeil mit Fragezeichen und jetzt k\xF6nnen Sie auf ein Element im Fenster klicken und erhalten die Hilfe zu diesem Element, sofern vorhanden.
Hilfe-Kn\xF6pfe in Dialogen
Einige Dialoge enthalten einen Hilfe -Knopf.
Klicken auf diesen \xF6ffnet das KDE -Hilfezentrum mit der zum Dialog zugeordneten Information.
Mit Ihren Textdateien
Kate enth\xE4lt (noch) keine Funktionen zum Lesen von Dokumentation, die zu der bearbeiteten Datei Hilfestellung gibt.
Abh\xE4ngig von der bearbeiteten Datei kann Ihnen der Terminal-Emulator hilfreich f\xFCr das Lesen von UNIX -Handbuchseiten oder Info-Dokumentation sein oder Sie k\xF6nnen dazu den Konqueror benutzen.
Arbeiten mit dem MDI (MultiDokumentInterface) von Kate
\xDCberblick
Fenster, Ansicht, Dokument, Rahmen, Editor...
Was ist dies alles in der Terminologie von Kate und wie k\xF6nnen Sie diese am besten nutzen?
Dieses Kapitel erkl\xE4rt all dies und mehr.
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster von Kate ist ein Standard- KDE -Anwendungsfenster mit zus\xE4tzlichen ankoppelbaren Unterfenstern, auch Werkzeugfenster genannt.
Es hat eine Men\xFCleiste mit den Standardmen\xFCs und einigen mehr, sowie eine Werkzeugleiste mit Kn\xF6pfen f\xFCr oft benutzte Befehle.
Der wichtigste Teil des Fensters ist der Editorbereich, der standardm\xE4\xDFig einen Texteditor anzeigt, in dem Sie Ihr Dokument bearbeiten k\xF6nnen.
Die Ankoppelf\xE4higkeit des Hauptfensters wird f\xFCr die Werkzeugfenster benutzt.
Die Dateiliste
Die Dateiauswahl
Der eingebaute Terminal-Emulator
Und vielleicht noch andere Fenster, die z.B. durch Plugins bereitgestellt werden k\xF6nnen.
Die Werkzeugfenster k\xF6nnen platziert werden, wo immer Sie wollen, innerhalb oder au\xDFerhalb des Hauptfensters.
Sie k\xF6nnen diese einfach durch Anfassen und Festhalten mit der linken Maustaste am Anfasserbalken oben im Fenster ziehen.
Sie k\xF6nnen diese auch \xFCbereinanderlegen, sie werden dann als Karteikarten angezeigt.
Wenn ein angekoppeltes Fenster gezogen wird, wird ein schwarzes Rechteck dort angezeigt, wo das Fenster platziert wird, wenn die Maustaste losgelassen wird.
Dies gilt nicht, wenn das gezogene Fenster aus dem Hauptfenster herausgezogen wird, da es dann ein frei auf der Arbeitsfl\xE4che liegendes Fenster wird.
Der Editorbereich
Kate kann mehrere Dokumente zur gleichen Zeit offen haben und kann den Editorbereich in beliebig viele Rahmen teilen, \xE4hnlich wie dies beim Konqueror oder in emacs m\xF6glich ist.
Auf diese Weise k\xF6nnen Sie mehrere Dokumente oder ein Dokument in mehreren Ansichten gleichzeitig sehen, sehr hilfreich, z.B. wenn Ihr Quelltext ganz am Anfang Definitionen enth\xE4lt, die Sie beim Arbeiten immer wieder brauchen oder Sie zeigen einen Header eines Quellprogrammes in einem Rahmen an und schreiben die Implementation in einem anderen.
Wenn ein Dokument in mehr als einem Rahmen ge\xF6ffnet ist, dann wirken sich \xC4nderungen sofort in allen Rahmen mit diesem Dokument aus.
Das gilt sowohl f\xFCr \xC4nderungen im text als auch f\xFCr das Ausw\xE4hlen von Text.
Suchoperationen oder Kursorbewegungen dagegen wirken sich nur auf das aktuelle Fenster aus.
Es ist nicht m\xF6glich, mehrere Fenster desselben Dokumentes zu \xF6ffnen in dem Sinne, dass ein Fenster ge\xE4ndert wird und ein anderes nicht.
Wenn das Editorfenster in zwei Teile geteilt wird, werden zwei gleich gro\xDFe Rahmen erstellt, in beiden wird das vorher aktuelle Dokument angezeigt.
Der neue Rahmen wird unten oder rechts ge\xF6ffnet und bekommt den Focus, was durch eine kleine gr\xFCne LED im diesem Rahmen angezeigt wird.
Die Dateiliste
Die Dateiliste zeigt alle aktuell in Kate ge\xF6ffneten Dateien an.
Dateien, die noch nicht gesicherte \xC4nderungen enthalten, werden mit einem kleinen Disketten symbol links neben dem Dateinamen gekennzeichnet.
Wenn zwei oder mehrere Dateien mit dem selben Namen (in verschiedenen Verzeichnissen) ge\xF6ffnet sind, wird an die Namen eine Zahl angeh\xE4ngt z.B. <2> usw.
F\xFCr die Auswahl der gew\xFCnschten Datei wird ihr Name einschlie\xDFlich Pfad im Kurzinfo angezeigt.
Wenn Sie ein Dokument aus der Liste aktiv machen wollen, klicken Sie einfach auf den Namen des Dokuments in der Liste.
Der Standardplatz der Dateiliste ist links vom Editorfenster in einem ankoppelbarem Fenster, das mit der Dateiauswahlliste geteilt wird
Die Dateiauswahl
Die Dateiauswahlliste ist ein Verzeichnisanzeiger, von dem aus Sie Dateien im aktuell angezeigten Verzeichnis \xF6ffnen k\xF6nnen.
Von oben nach unten besteht die Dateiauswahlliste aus folgenden Elementen:
Einer Werkzeugleiste
Diese enth\xE4lt Standardnavigationskn\xF6pfe:
Home
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu Ihrem pers\xF6nlichen Verzeichnis um.
Pfeil nach oben
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem Verzeichnis \xFCber dem aktuell angezeigten Verzeichnis um, wenn m\xF6glich.
Pfeil nach links
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem vorher angezeigtem Verzeichnis in der Verlaufsliste um.
Wenn es keine Eintragung in der Liste gibt, ist dieser Knopf deaktiviert.
Pfeil nach rechts
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem n\xE4chsten Verzeichnis in der Verlaufsliste um.
Wenn es keine n\xE4chste Eintragung in der Liste gibt, ist dieser Knopf deaktiviert.
Syncronisieren
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem Verzeichnis des aktuellen Dokumentes im Editorfenster um.
Dieser Knopf ist deaktiviert, wenn das aktive Dokument neu und ungesichert ist oder wenn nicht entschieden werden kann, aus welchem Verzeichnis die Datei stammt.
Der Eintrag URL
Hier k\xF6nnen Sie den Pfad des Verzeichnisses angeben, das Sie angezeigt haben wollen.
Dieses Feld unterh\xE4lt eine Liste von vorher eingegebenen Verzeichnissen, die durch Klick auf den kleinen Pfeil aufgerufen werden kann.
Das URL -Feld hat Auto-Vervollst\xE4ndigung, die Vervollst\xE4ndigungsmethode kann durch das mit der rechten Maustaste aufzurufende Kontextmen\xFC eingestellt werden.
Eine Verzeichnisansicht
Dies ist eine Standard- KDE -Verzeichnisansicht.
Einen Filtereintrag
Der Filtereintrag gestattet die Verwendung von Filtern f\xFCr die Verzeichnisansicht.
Der Filter benutzt Standardausdr\xFCcke, die einzelnen Eintr\xE4ge m\xFCssen durch Leerzeichen getrennt sein.
Beispiel: *.cpp *.h *.moc
Um alle Dateien anzuzeigen, geben Sie einen einzelnen Stern (*) ein.
Der Filtereintrag speichert die letzten zehn benutzten Filter.
Um darauf zuzugreifen, klicken Sie auf den kleinen Pfeil rechts im Filtereintrag.
Der eingebaute Terminal-Emulator
Dies gilt auch, wenn zwischen verschiedenen Dokumenten umgeschaltet wird, aber nicht wenn es nicht m\xF6glich ist, z.B. wenn die aktuelle Datei neu und ungesichert ist.
Die Standardposition ist unten im Kate -Fenster, unterhalb des Editorfensters.
Sie k\xF6nnen die Einstellungen des Terminal-Emulators durch das mit der rechten Maustaste aufrufbare Kontextmen\xFC erreichen, sehen Sie im Handbuch zur Konsole f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.
Arbeiten mit dem Editor von Kate
\xDCberblick
Der Editor besteht aus den folgenden Bestandteilen:
Dem Editorbereich
Das ist der Bereich, in den der Text Ihres Dokumentes geladen wird.
Die Laufleisten
Die Laufleisten zeigen den die Position des sichtbaren Teils des Dokumentes und k\xF6nnen benutzt werden, um sich im Dokument zu bewegen.
Ziehen an den Laufleisten ver\xE4ndert nicht die Position des Eingabekursors.
Die Symbolspalte
Die Symbolspalte ist ein kleines Feld an der linken Seite des Editorfensters, das kleine Symbole neben markierten Zeilen anzeigt.
Sie k\xF6nnen Lesezeichen in sichtbaren Zeilen setzen oder entfernen, indem Sie mit der linken Maustaste neben der Zeile in die Symbolspalte klicken.
Die Zeilennummernspalte
Die Zeilennummernspalte zeigt die Zeilennummern aller sichtbaren Zeilen des Dokuments.
Au\xDFerdem in diesem Kapitel:
Navigieren im Text
Arbeiten mit der Auswahl
Kopieren und Einf\xFCgen von Text
Suchen und Ersetzen von Text
Lesezeichen benutzen
Automatischer Zeilenumbruch
Navigieren im Text
Dieser Abschnitt war zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Dokumentation noch nicht erstellt.
Arbeiten mit der Auswahl
Mit der Maus wird Text markiert, indem Sie mit der linken Maustaste auf den gew\xFCnschten Anfangspunkt klicken, die linke Maustaste gedr\xFCckt halten, den Mauszeiger an den gew\xFCnschten Endpunkt ziehen und dort die linke Maustaste loslassen.
Der Text wird beim Ziehen markiert.
Dreifachklicken auf eine Zeile w\xE4hlt diese Zeile aus.
Wenn noch kein Text ausgew\xE4hlt ist, wir der Text von der Textkursorposition bis zur Mauszeigerposition ausgew\xE4hlt.
Wenn bereits eine Auswahl existiert, wird von dieser Auswahl diese Auswahl einschlie\xDFend, bis zur Mauszeigerposition ausgew\xE4hlt.
Wenn Sie Text mit der Maus ausw\xE4hlen, wird dieser automatisch in die Zwischenablage kopiert und kann dann durch Kilcken mit der mittleren Maustaste in eine beliebige Stelle eingef\xFCgt werden, auch au\xDFerhalb von Kate in eine andere Anwendung.
Zum Ausw\xE4hlen von Text mit der Tastatur setzen Sie den Kursor auf die gew\xFCnschte Anfangsposition, halten die Umschalt -Taste gedr\xFCckt und bewegen dann den Kursor mit den Kursortasten an die Endposition.
Wenn Sie beim Bewegen des Kursors die Taste Strg gedr\xFCckt halten, springt der Kursor wortweise in die gew\xFCnschte Richtung.
Blockauswahl benutzen
Wenn die Blockauswahl eingeschaltet ist, k\xF6nnen Sie senkrechte Auswahlen im Text machen.
Sie k\xF6nnen also rechteckige Abschnitte mitten im Text ausw\xE4hlen, was sehr hilfreich z.B. f\xFCr das Arbeiten mit Tabellen ist.
Benutzen von Auswahl \xFCberschreiben
Die Option Auswahl \xFCberschreiben ist standardm\xE4\xDFig eingeschaltet.
Benutzen von Durchgehende Auswahl
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann bleibt die Auswahl erhalten, wenn Text eingegeben wird order der Kursor bewegt wird.
Die Option Durchgehende Auswahl ist standardm\xE4\xDFig ausgeschaltet.
Die Einstellung f\xFCr diese Option wird auf der Seite Ausw\xE4hlen im of the Konfigurationsdialog festgelegt.
Wenn beide Optionen; Durchgehende Auswahl und Auswahl \xFCberschreiben; eingeschaltet sind, wird die Auswahl ersetzt, wenn in der Auswahl Text eingegeben oder eingef\xFCgt wird.
Au\xDFerdem wird die Auswahl aufgehoben.
Kopieren und Einf\xFCgen von Text
Sie k\xF6nnen auch die Markierung mit der Maus vornehmen und das Kopieren in die Zwischenablage erfolgt automatisch.
Sie k\xF6nnen auch Text, der mit der Maus ausgew\xE4hlt wurde, durch Klicken mit der mittleren Maustaste auf die gew\xFCnschte Stelle einf\xFCgen.
Wenn Sie die KDE -Arbeitsumgebung beutzen, dann k\xF6nnen Sie fr\xFCher kopierten Text von allen Anwendungen in der Zwischenablage (Klipper -Knopf) in der Kontrollleiste wiederfinden.
Suchen und Ersetzen von Text
Die Dialoge Suchen und Ersetzen
Beide Dialoge bieten die folgenden gemeinsamen Optionen:
Gesuchter Text
Hier geben Sie den zu suchenden Text ein.
Die Auswertung h\xE4ngt von einigen der nachfolgend beschriebenen Optionen ab.
Regul\xE4rer Ausdruck
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird der Suchtext als Regul\xE4rer Ausdruck ausgewertet.
Ein Knopf zum Benutzen eines grafischen Werkzeugs zum Erstellen oder Editieren des Ausdrucks wird aktiv.
Gro\xDF-/Kleinschreibung
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird bei der Suche die Gro\xDF- und Kleinschreibung beachtet.
Nur ganze W\xF6rter
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird die Suche nur dann als gefunden betrachtet, wenn eine Wortgrenze an beiden Seiten des Suchtextes steht, ein nicht alfanumerisches Zeichen - Leerzeichen, Zeilenende oder Sonderzeichen.
Vom Anfang
Wenn diese Option eingeschaltet ist, startet die Suche in der ersten Zeile des Dokumentes, sonst an der aktuellen Kursorposition.
R\xFCckw\xE4rts suchen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann wird von der aktuellen Kursorposition nach oben im Dokument gesucht.
Der Dialog Ersetzen bietet noch einige Optionen mehr:
Ersetzen mit
Hier geben Sie den Ersatztext ein.
Ausgew\xE4hlter Text
Diese Option ist deaktiviert, wenn keine Auswahl vorhanden ist,oder wenn die Option Vor Ersetzen nachfragen aktiviert ist.
Wenn diese Option aktiviert ist, werden alle Vorkommen des Suchtextes innerhalb der Auswahl durch den Ersatztext ersetzt.
Vor Ersetzen nachfragen
Ja
Klicken auf Ja ersetzt den aktuellen Fund; der im Editor ausgew\xE4hlt ist.
Nein
Alle
Das Nachfragen vor dem Ersetzen wird ab sofort unterdr\xFCckt und alle weiteren Fundstellen des Suchtextes werden durch den Ersatztext ersetzt.
Schlie\xDFen
Die weitere Suche wird abgebrochen und die aktuelle Fundstelle bleibt unver\xE4ndert.
Es gibt bisher keinen Weg, nach einer minimalen \xDCbereinstimmung bei einem regul\xE4ren Ausdruck zu suchen.
Das wird in einer zuk\xFCnftigen Version von Kate hinzugef\xFCgt.
Suchen von Text
Wenn keine \xDCbereinstimmung zwischen dem Anfangspunkt f\xFCr die Suche (Kursorposition oder Dokumentenanfang) und dem Dokumentenende gefunden wird, fragt der Dialog nach der Erlaubnis, am Dokumentenanfang (oder -ende, wenn Sie r\xFCckw\xE4rts suchen) weiterzusuchen.
Wenn eine \xDCbereinstimmung gefunden wurde, wird diese \xDCbereinstimmung ausgew\xE4hlt und der Dialog verschwindet.
Das Suchen nach weiteren Fundstellen ist jedoch sehr einfach:
Wenn keine \xDCbereinstimmung bis zur Dokumentengrenze gefunden wurde, fragt der Dialog nach der Erlaubnis, diese zu \xFCberschreiten.
Ersetzen
Wenn Sie einen Regul\xE4ren Ausdruck f\xFCr den Suchtext verwenden, k\xF6nnen Sie Referenzen auf den gefundenen Text verwenden.
Sehen Sie unter Regul\xE4re Ausdr\xFCcke f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.
Lesezeichen benutzen
Die Lesezeichenfunktion markiert bestimmete Zeilen, damit Sie diese einfach wiederfinden.
Sie k\xF6nnen Lesezeichen auf zwei Arten setzen oder entfernen:
Klicken auf den Symbolrand neben dieser Zeile.
Gesetzte Lesezeichen werden zum Men\xFC Lesezeichen hinzugef\xFCgt.
Die einzelnen Lesezeichen werden zu Men\xFCeintr\xE4gen mit der Zeilennummer und den ersten Zeichen der Zeile als Name.
Klicken Sie einfach auf den Men\xFCeintrag und der Textkursor springt zur gew\xFCnschten Zeile.
Wenn die Option Dateien erneut oeffnen im Konfigurationsdialog eingeschaltet ist, oder wenn Kate durch den Sitzungsmanager wiederhergestellt wurde,dann werden auch die Lesezeichen wiederhergestellt.
Automatischer Zeilenumbruch
Zum Ein- und Ausschalten diese Funktion dient das Ankreuzfeld Zeilenumbruch auf der Seite Editor im Konfigurationsdialog.
Wenn Text eingegeben wird, f\xFCgt Kate automatisch Zeilenvorsch\xFCbe nach dem letzten Leerzeichen, das die Zeilenl\xE4nge noch nicht erreicht, ein.
Wenn ein Dokument geladen wird, wird genauso verfahren, so dass im Dokument danach keine Zeile mehr existiert, die l\xE4nger als die maximale Zeilenl\xE4nge ist, solange in allen Zeilen Leerzeichen existieren, die dieses erlauben.
Es gibt keine M\xF6glichkeit die Zeilenl\xE4nge dokumentenabh\xE4ngig zu setzen oder ein- und auszuschalten.
Dies wird in einer sp\xE4teren Version von Kate m\xF6glich werden.
Arbeiten mit Plugins
Dieses Kapitel beschreibt die Nutzung von Plugins
Weitentwickelte Editierwerkzeuge
Kommentar/Kommentar entfernen
Die Regeln f\xFCr Kommentare werden in den Definitionen f\xFCr die Syntax festgelegt, wenn Hervorhebungen f\xFCr Syntax nicht benutzt werden, ist die Nutzung der Befehle also nicht m\xF6glich.
Wenn Kommentarzeichen f\xFCr einzelne Zeilen definiert sind, werden diese bevorzugt eingesetzt, dies hilft, Probleme mit eingebetteten Kommentaren zu vermeiden.
Bearbeitungsbefehl...
Die folgenden Befehle sind verf\xFCgbar:
Zeit
Dieser Befehl gibt die aktuelle Uhrzeit Ihres Systems im Format HH:MM:SS aus.
Rufen Sie den Dialog Bearbeitungsbefehl... auf und schreiben Sie in das Eingabefeld das Wort time
Zeichen
Dieser Befehl erlaubt das Einsetzen von Zeichen in Text durch die Eingabe Ihrer Kodierung in dezimaler, oktaler oder hexadezimaler Form.
Rufen Sie den Dialog Bearbeitungsbefehl... auf, schreiben Sie in das Eingabefeld das Wort char:[nummer] und klicken Sie auf OK.
Beispiele zu char
Eingabe: char:234
Ausgabe: \xEA
Eingabe: char:0x1234
Ausgabe: \xEA
Eingabe: char:1232
Ausgabe: \xEA
s///[ig] %s///[ig]
Dieser Befehl f\xFChrt Suchen/Ersetzen auf der aktuellen Zeile oder in der gesamten Datei aus (%s / / /).
Kurz gesagt, der Text wird nach dem Suchtext, dem regul\xE4ren Ausdruck zwischen dem ersten und dem zweiten Schr\xE4gstrich, durchsucht und wenn der Suchtext gefunden wurde, wird der \xFCbereinstimmende Teil des Textes durch den Ausdruck zwischen dem mittleren und dem hinterem Schr\xE4gstrich ersetzt.
Runde Klammern im Suchtext erzeugen Referenzen, die dann sp\xE4ter dazu benutzt werden, die Zeichenketten wiederzuverwenden.
Diese Referenzen werden wie folgt aufgerufen: \1 f\xFCr die erste Referenz, \2 f\xFCr die zweite und so weiter.
Um nach einem Sonderzeichen, (oder), zu suchen, m\xFCssen Sie dieses durch einen R\xFCckw\xE4rtsschr\xE4gstrich kenntlich machen. \(\)
Wenn Sie ein i an das Ende des regul\xE4ren Ausdrucks setzen, dann wird Gro\xDF- und Kleinschreibung bei der Suche ignoriert.
Ersetzen von Text in der aktuellen Zeile
Ihr lieber Computer verweigerte gerade die Ausf\xFChrung eines Programms, mit der Bemerkung, dass die Class myClass, die in der Zeile 3092 im Quelltext verwendet wird, nicht definiert ist.
"Nat\xFCrlich!", denken Sie, das muss MyClass hei\xDFen!
Sie gehen zur Zeile 3092, rufen den Bearbeitungsbefehl auf, geben s/myclass/MyClass/i ein und klicken auf OK, Speichern die Datei und komplilieren ohne Fehlermeldungen.
Ersetzen von Text in der gesamten Datei
Stellen Sie sich vor, Sie h\xE4tten eine Datei, in der eine Miss Jensen einige Male erw\xE4hnt wird.
Jemand kommt zur T\xFCr herein und erz\xE4hlt Ihnen, dass sie gerade Mr Jones geheiratet hat.
Sie stehen nun vor der Aufgabe, jedes Miss Jensen durch Ms Jones zu ersetzen.
Rufen Sie den Bearbeitungsbefehl auf, geben Sie %s/Miss Jensen/Ms Jones / ein und klicken Sie auf OK - fertig.
Ein etwas komplizierteres Beispiel
Dieses Beispiel benutzt Referenzen und auch eine Wortklasse (wenn Sie nicht wissen, was das bedeutet, sehen Sie bitte in der unten angegebenen Dokumentation nach).
Stellen Sie sich vor, Sie h\xE4tten folgende Zeile: void MyClass::DoStringOps( String &foo, String &bar String *p, int &a, int &b)
Sie erkennen, dass nicht gut lesbar ist und entscheiden, das Schl\xFCsselwort const f\xFCr alle address of -Argumente zu verwenden (diese sind durch den vorangestellten Operator & gekennzeichnet).
Au\xDFerdem wollen Sie die Zwischenr\xE4ume vereinfachen, so dass nur noch ein Leerzeichen zwischen den W\xF6rtern steht.
Rufen Sie den Bearbeitungsbefehl auf, geben Sie s/\s+(\w+)\s+(&) / const \1 \2/g und klicken Sie auf OK.
Das g am Ende des regul\xE4ren Ausdrucks bewirkt, dass der regul\xE4re Ausdruck jedesmal neu kompiliert wird, um die Referenz zu sichern.
Ausgabe: void MyClass::DoStringOps( const String &foo, const String &bar String *p, const int &a, const int &b)
Erledigt!
Was passierte hier?
Es wurde nach Leerzeichen (\s+) gefolgt von einem oder mehreren alphanumerischen Zeichen (\w+) gefolgt von einem oder mehreren Leerzeichen (\s+) gefolgt von einem Ampersand (&) gesucht und dabei der alphanumerische Abschnitt und das Ampersand (&) gesichert, um diese beim Ersetzen wiederzuverwenden.
Dann haben wir den \xFCbereinstimmenden Teil der Zeile ersetzt durch ein Leerzeichen gefolgt von const gefolgt von einem Leerzeichen gefolgt vom gesicherten Abschnitt (\1) gefolgt von einem Leerzeichen gefolgt vom gesicherten Ampersand (&) (\2).
In einigen F\xE4llen war war der gesicherte Abschnitt String, in einigen int, so dass das Benutzen der Wortklasse \w und des + -Zeichens zum Angeben von ein oder mehrere sich als wertvoll erwies.
Diese Befehle sind extrem vielseitig, aber obwohl sich deren Ausf\xFChrung R\xFCckg\xE4ngig machen lassen, empfehlen wir ein wenig zu \xFCben, bevor Sie diese Befehle f\xFCr ernsthafte Arbeit einsetzen.
Wenn Sie ge\xFCbt im Umgang mit regul\xE4ren Ausdr\xFCcken in Perl oder mit sed sind, ist dies sehr hilfreich dabei.
Men\xFCeintr\xE4ge
Das Men\xFC Datei
Dieser Befehl startet eine neue Datei im Editorfenster.
In der Dateiliste links wird die neue Datei als Untitled bezeichnet.
Dieser Befehl \xF6ffnet keine Datei.
Er ruft KDE 's Dialogfeld zur Auswahl einer Datei auf, die dann ge\xF6ffnet werden kann.
Das Dialogfeld funktioniert wie eine einfache Version von Konqueror.
Klicken mit der linken Maustaste bewirkt die Auswahl eines Dateinamens.
Doppelklick auf einen Dateinamen \xF6ffnet diese Datei.
Sobald Sie einen Dateinamen ausgew\xE4hlt haben, k\xF6nnen Sie auch den OK -Knopf dr\xFCcken, um die Datei zu \xF6ffnen.
Mehrere Dateien k\xF6nnen Sie durch Festhalten der Strg -Taste oder der Umschalt -Taste zusammen mit der linken Maustaste ausw\xE4hlen.
Klicken auf einen Verzeichnisnamen im Dateiauswahlfenster \xF6ffnet dieses Verzeichnis und zeigt dessen Inhalt an.
Klicken auf einen Dateinamen zeigt eine Vorschau in Daumennagelgr\xF6\xDFe im Vorschaufenster rechts vom Dateisystemfenster.
Die Kn\xF6pfe und das Kombinationsfeld in der Werkzeugleiste oberhalb des Dateiauswahlfensters k\xF6nnen Sie benutzen, um sich innerhalb des Dateisystems zu bewegen und die Eigenschaften des Dateiauswahlfensters einzustellen.
Unterhalb des Dateiauswahlfensters finden Sie ein Feld, in das Sie einen vollst\xE4ndigen Dateinamen einer zu bearbeitenden Datei eingeben k\xF6nnen.
Klicken Sie auf den Pfeil auf der rechten Seite des Feldes und Sie k\xF6nnen aus fr\xFCher bearbeiteten Dateien ausw\xE4hlen.
Um mehrere Dateien auf einmal zu \xF6ffnen, schreiben Sie alle Dateinamen jeweils in Anf\xFChrungszeichen.
Unterhalb dieses Feldes finden Sie das Filterauswahlfeld.
Hier geben Sie die Masken ein, die die Anzeige im Dateiauswahlfeld beeinflussen.
Die Maske *.txt und Dr\xFCcken der Enter -Taste zeigt nur Dateien mit der Erweiterung .txt an.
Auch das Filterauswahlfeld enth\xE4lt einen Pfeilknopf hinter dem sich eine Liste der fr\xFCher benutzten Filter verbirgt.
Dieser Befehl \xF6ffnet ein Untermen\xFC mit einer Liste der zuletzt bearbeiteten Dateien.
Sie k\xF6nnen daraus direkt eine dieser Dateien \xF6ffnen.
Dieser Befehl speichert Ihre Datei.
Benutzen Sie ihn oft.
Solange die Datei noch den Namen Untitled tr\xE4gt, wird automatisch anstelle von Speichern der Befehl Speichern unter... ausgef\xFChrt.
Mit diesem Befehl benennen Sie Dateien oder benennen diese um.
Es wird das Dialogfenster zum Speichern einer Datei aufgerufen.
Dieses Dialogfenster funktioniert genauso wie das Dialogfenster zum \xD6ffnen einer Datei.
Sie k\xF6nnen sich durch das Dateisystem bewegen, eine Vorschau von vorhandenen Dateien ansehen oder Masken zur Dateiauswahl benutzen.
Geben Sie den Namen, den Sie der Datei geben wollen, in das Feld ein und klicken Sie auf OK.
Dieser Befehl sichert alle offenen Dateien.
L\xE4dt die aktive Datei neu.
Dieser Befehl ist n\xFCtzlich, wenn eine andere Anwendung den Dateiinhalt ge\xE4ndert hat, w\xE4hrend diese in Kate ge\xF6ffnet war.
Dieser Befehl \xF6ffnet ein Dialogfenster, in dem Sie eine andere Anwendung ausw\xE4hlen k\xF6nnen, in der die aktive Datei ge\xF6ffnet werden soll.
Die aktive Datei bleibt weiterhin in Kate ge\xF6ffnet.
Druckt die aktive Datei.
Schlie\xDFen Sie die aktive Datei mit diesem Befehl.
Wenn es noch ungesicherte \xC4nderungen gibt, fragt Kate, ob diese gespeichert werden sollen.
Dieser Befehl schlie\xDFt alle offenen Dateien in Kate.
Wenn es noch ungesicherte \xC4nderungen gibt, fragt Kate, ob diese gespeichert werden sollen.
Das Men\xFC Bearbeiten
Das Bearbeiten -Men\xFC enth\xE4lt Befehle, die das Bearbeiten des aktuellen Dokumentes ausf\xFChren
Men\xFCeintr\xE4ge
Macht den letzten Bearbeitungsbefehl r\xFCckg\xE4ngig
Wenn das gruppierte R\xFCckg\xE4ngigmachen eingeschaltet ist, kann dieser Befehl eine Gruppe von gleichartigen Bearbeitungsbefehlen r\xFCckg\xE4ngig machen, z.B. die Eingabe von Zeichen.
Wiederhole den zuletzt r\xFCckg\xE4ngig gemachten Befehl
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage und entfernt den Text aus dem Dokument.
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
Kopiert den Text aus der Zwischenablage an der Kursorposition in das Dokument.
Wenn die Option Auswahl \xFCberschreiben eingeschaltet ist, dann \xFCberschreibt der eingef\xFCgte Text eine vorhandene Auswahl.
W\xE4hlt den gesamten Text aus.
Hebt eine vorhandene Auswahl auf.
F4 Bearbeiten Blockauswahl an/aus
Schaltet den Auswahlmodus um.
Wenn der Auswahlmodus BLOCK ist,k\xF6nnen Sie auch senkrechte Bl\xF6cke ausw\xE4hlen. z.B. die Spalten 5 bis 10 in den Zeilen 9 bis 15.
Der aktuelle Auswahlmodus wird in der Stauszeile angezeigt, dort steht entweder NORM oder BLK.
\xD6ffnet das Dialogfenster Suchen in dem eine Suche im Dokument gestartet wird.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Gehe zum n\xE4chsten Auftreten des zuletzt gesuchten Textes oder des zuletzt gesuchten regul\xE4ren Ausdrucks von der Kursorposition aus.
Gehe zum vorherigen Auftreten des zuletzt gesuchten Textes oder des zuletzt gesuchten regul\xE4ren Ausdrucks von der Kursorposition aus.
\xD6ffnet den Dialog Ersetzen f\xFCr ein- oder mehrmalige das Ersetzen von Text.
F\xFCge einen Einr\xFCckschritt zu der aktuellen Zeile oder zu allen Zeilen der aktuellen Auswahl hinzu.
Die Einr\xFCckung h\xE4ngt von den Einstellungen auf der Karteikarte Einr\xFCckungen im Dialog Einstellungen ab.
Entfernt einen Einr\xFCckschritt von der aktuellen Zeile oder von allen Zeilen der aktuellen Auswahl.
Die Einr\xFCckung h\xE4ngt von den Einstellungen auf der Karteikarte Einr\xFCckungen im Dialog Einstellungen ab.
Schlie\xDFt die aktuelle Zeile oder den ausgew\xE4hlten Text in Kommentarzeichen wie in den Regeln zur Syntax festgelegt ein.
Wenn es in der aktuellen Syntax Regeln zum Kommentieren einer Zeile gibt, so wird dies vorrangig angewendet.
Wenn es in der aktuellen Syntax keine Regeln zu Kommentaren gibt, macht dieser Befehl nichts.
Dies ist besonders f\xFCr die Arbeit mit Quelltext z.B. mit C/C++, Perl, Python wie auch HTML, XML, CSS usw. interessant.
Entfernt Kommentarzeichen von der aktuellen Zeile oder einer vorhandenen Auswahl nach den Regeln f\xFCr die aktuelle Syntax.
\xD6ffnet den Dialog Gehe zu, in dem Sie eine Zeile eingeben k\xF6nnen, zu der der Kursor bewegt werden soll.
Das Men\xFC Dokument
Das Dokument -Men\xFC hat zwei Zwecke:
Erlaubt Ihnen die \xC4nderung der dokument-spezifischen Einstellungen des aktuellen Dokuments.
Auswahl, an welchem der offenen Dokumente gearbeitet werden soll.
F\xFCr jedes offene Dokument gibt es einen Men\xFCeintrag unter den hier beschriebenen Eintr\xE4gen.
Klicken auf einen der Dokument-Eintr\xE4ge bringt das entsprechende Dokument nach vorn und gibt diesem den Focus.
Wenn Sie mehrere Rahmen haben, dann wird der Editor f\xFCr das Dokument im aktuell aktiven Rahmen angezeigt.
Men\xFCeintr\xE4ge
Dies bringt das zuvor im Stapel gespeicherte Dokument nach vorn, ein Editor f\xFCr das Dokument wird im aktuellen Rahmen angezeigt.
Die Reihenfolge ist die, in der die Dokumente ge\xF6ffnet wurden, nicht eine logische Reihenfolge.
Dies kann sich in zuk\xFCnftigen Versionen von Kate noch \xE4ndern.
Dies bringt das zuvor im Stapel gespeicherte Dokument nach vorn, ein Editor f\xFCr das Dokument wird im aktuellen Rahmen angezeigt.
Die Reihenfolge ist die, in der die Dokumente ge\xF6ffnet wurden, nicht eine logische Reihenfolge.
Dies kann sich in zuk\xFCnftigen Versionen von Kate noch \xE4ndern.
Dokument Hervorhebungsmodus
Im Men\xFC Hervorhebungsmodus w\xE4hlen Sie aus, welche Syntaxregeln f\xFCr die Hervorhebung und die Kommentare im aktuellen Dokument angewendet werden sollen.
Innerhalb des Men\xFCs sind die vorhandenen Syntaxregeln in logischen Gruppen zusammengefasst.
Dokument Zeilenende
Im Men\xFC Zeilenende w\xE4hlen Sie aus, welche Zeilenendezeichen f\xFCr das aktuelle Dokument verwendet werden sollen.
\xC4ndern des Zeilenendemodus ersetzt alle Zeilenendezeichen im gesamten Dokument.
Die verf\xFCgbaren Modes sind:
Unix
In UNIX -Systemen ist das Zeilenendezeichen ein einzelnes LF (0x0a).
Windows/Dos
In Windows - und DOS -Systemen ist das Zeilenende durch ein CR (0x0d) gefolgt von einem LF (0x0a) gekennzeichnet.
Macintosh
In Mac -Systemen ist das Zeilenendezeichen ein einzelnes CR (0x0d).
Das Men\xFC Ansicht
Das Men\xFC Ansicht enth\xE4lt Einstellungen, die Rahmen und das aktive Editorfenster beeinflussen.
Men\xFCeintr\xE4ge
Teilt den Rahmen (der der Haupteditorbreich sein kann) in zwei gleich gro\xDFe Rahmen, der neue auf der linken Seite.
Der Focus ist auf den neuen Rahmen gesetzt und der neue Rahmen zeigt den selben Inhalt wie der alte Rahmen.
Teilt den Rahmen (der der Haupteditorbreich sein kann) in zwei gleich gro\xDFe Rahmen, der neue auf der unteren H\xE4lfte.
Der Focus ist auf den neuen Rahmen gesetzt und der neue Rahmen zeigt den selben Inhalt wie der alte Rahmen.
Schlie\xDFt den aktiven Rahmen.
Wenn nur ein Rahmen existiert, ist dieser Eintrag nicht aktiv.
F6 Ansicht Symbolspalte anzeigen
Mit diesem Eintrag wird ein zus\xE4tzlicher Rand an der linken Seite des aktiven Rahmens ein- oder ausgeschaltet, der Symbole zur Kennzeichnung von Lesezeichen u.\xE4. anzeigen kann.
F11 Ansicht Zeilennummern anzeigen
Mit diesem Eintrag wird ein zus\xE4tzlicher Rand an der linken Seite des aktiven Rahmens ein- oder ausgeschaltet, der Zeilennummern anzeigt.
Ansicht Gehe zu
F8 N\xE4chste Ansicht
Setzt den Focus auf den n\xE4chsten Rahmen; die Reihenfolge ist durch die Reihenfolge bei der \xD6ffnung festgelegt, nicht durch irgendeine Art von Logik.
Eventuell kann sich das aber in neueren Versionen von Kate noch \xE4ndern.
Setzt den Focus auf den vorherigen Rahmen; die Reihenfolge ist durch die Reihenfolge bei der \xD6ffnung festgelegt, nicht durch irgendeine Art von Logik.
Eventuell kann sich das aber in neueren Versionen von Kate noch \xE4ndern.
Das Men\xFC Lesezeichen
Das Men\xFC Lesezeichen enth\xE4lt Eintr\xE4ge, die Lesezeichen im aktiven Dokument kontrollieren
Unterhalb der hier beschriebenen Eintr\xE4ge bekommt das Men\xFC einen zus\xE4tzlichen Eintrag f\xFCr jedes im aktuellen Dokument existierende Lesezeichen.
Der Text des Lesezeicheneintrags besteht aus den ersten W\xF6rter der durch das Lesezeichen markierten Zeile.
Klicken Sie auf einen Lesezeicheneintrag, um den Kursor zu der markierten Zeile zu setzen.
Der Editor rollt das Fenster, wenn notwendig.
Men\xFCeintr\xE4ge
Setzt oder entfernt ein Lesezeichen in der aktuellen Zeile des aktuellen Dokuments.
Lesezeichen Alle Lesezeichen l\xF6schen
L\xF6scht alle Lesezeichen im aktiven Dokument.
Das Men\xFC Extras
Werkzeuge zum fortgeschrittenen Editieren des aktuellen Dokuments, z.B.
Bearbeitungsbefehl....
Werkzeuge, die zus\xE4tzliche Funktionen hinzuf\xFCgen, wie z.B.
In Dateien suchen....
\xD6ffnet den Dialog Bearbeitungsbefehl...
\xD6ffnet den Dialog Suchen in Dateien... zum Suchen von Text in Dokumenten.
Extras Zeilenumbruch anwenden
Wendet die in den Einstellungen festgelegten Regeln f\xFCr den Zeilenumbruch auf die ge\xF6ffneten Dokumente an.
Extras Rechtschreibung...
Pr\xFCft die Rechtschreibung im aktuellen Dokument mit der KDE -Rechtschreibpr\xFCfung.
Das Men\xFC Einstellungen
Das Men\xFC Einstellungen enth\xE4lt Eintr\xE4ge zum Einstellen der Eigenschaften des Hauptfensters, wie z.B. anzeigen/unterdr\xFCcken von Werkzeugleisten und Anzeigen, und Eintr\xE4ge zum Zugriff auf die Dialoge zum Konfigurieren von Kate.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Dateiliste anzeigen
Schaltet die Dateiliste ein und aus.
Einstellungen Dateiauswahl anzeigen
Schaltet die Kate -Dateiauswahlliste ein und aus.
F7 Einstellungen Terminal-Emulator anzeigen
Schaltet die Anzeige des eingebauten Terminal-Emulators ein und aus.
Wenn dieser zum ersten Mal aktiviert wird, dann wird ein neuer Terminal-Emulator erzeugt.
Wenn der Terminal-Emulator gestartet wird, dann bekommt dieser den Fokus, damit Sie sofort mit dem Eingeben von Befehlen beginnen k\xF6nnen.
Wenn die Option Konsole mit aktivem Dokument in \xDCbereinstimmung bringen in der Seite Allgemeine Einstellungen des Hauptkonfigurationsdialogs eingeschaltet ist, dann wird der Pfad des Terminal-Emulators auf den Pfad des aktiven Dokuments gesetzt, wenn dieses ein lokales Dokument ist.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
\xD6ffnet den bekannten Dialog zum Einstellen von Tastatur-Kurzbefehlen in KDE.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet den bekannten Dialog zum Einstellen von Werkzeugleisten in KDE.
\xD6ffnet den Hauptkonfigurationsdialog
Das Men\xFC Hilfe
Das Men\xFC Hilfe enth\xE4lt Eintr\xE4ge zum Zugriff auf die Onlinehilfe zu Kate sowie die normalen \xDCber-Eintr\xE4ge.
Wenn Sie das Paket kdeaddons mit zus\xE4tzlichen Plugins f\xFCr Kate installiert haben, dann wird hier ein zus\xE4tzlicher Eintrag f\xFCr die Hilfe zu den Plugins angezeigt.
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Kate -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Kate \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Kate einrichten
\xDCberblick
Der Dialog Kate einrichten
Das Haupteinrichtungsfenster, in dem wichtige Einstellungen f\xFCr Kate, das Editorfenster und die Nutzung von Plugins vorgenommen werden.
Das Men\xFC Einstellungen
Dieses Men\xFC enth\xE4lt oft benutzte Einstellungen und dient zum \xD6ffnen der Einstellungsdialoge.
Gestattet die Teilung des aktiven Rahmens, sowie das Ein- und Ausschalten von Symbol- und Zeilennummernspalte f\xFCr das aktive Dokument.
Der Haupteinrichtungsdialog
Der Kate -Haupteinrichtungsdialog zeigt drei Eintragungen in der Spalte links und eine Seite mit Einstellungen zu dem links ausgew\xE4hlten Thema auf der rechten Seite.
Die Baumstruktur gruppiert die Dialoge in logische Gruppen.
Die Gruppe Kate
Diese Gruppe enth\xE4lt Seiten mit Einstellungen der Kate -Hauptanwendung.
Die Seite Allgemeine Einstellungen
Allgemeine Einstellungen
Programm-Modus
In dieser Gruppe k\xF6nnen Sie zwischen Kate - MDI und Kate - SDI durch Klicken des entsprechenden Knopfes umschalten.
Kate MDI (Multiple Document Interface) ist der Standardmodus, dieser benutzt ein einzelnes Fenster f\xFCr alle offenen Dokumente.
Durch Klicken auf das zu bearbeitende Dokument in der Dateiliste (am Kate -Fenster links angekuppelt) oder durch Wahl im Men\xFC Dokument schalten Sie zwischen den offenen Dokumenten um.
Kate SDI (Single Document Interface) bewirkt, dass Kate ein separates Fenster f\xFCr jedes Dokument \xF6ffnet, auch die Dateiliste/Dateiauswahlliste bekommt dann ein extra Fenster.
Wenn Sie diese Einstellung umschalten, dann muss Kate beendet und neugestartet werden, damit die neue Einstellung wirksam wird.
Beim Start
Diese Einstellungen legen fest, wie Kate nach einem normalen Beenden neugestartet wird. (Wenn Kate durch den Sitzungsmanager wiederhergestellt wird, wird immer versucht, die Sitzung so genau wie m\xF6glich wiederherzustellen.)
Dateien erneut \xF6ffnen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, werden die in der letzten Sitzung ge\xF6ffneten Dateien wieder ge\xF6ffnet, die Lesezeichen, die Kursorposition und die Einstellungen f\xFCr Symbolrand und Zeilennummernspalte wiederhergestellt sowie zum zuletzt bearbeiteten Dokument umgeschaltet.
Ansichtseinstellungen wiederherstellen.
Wenn dies Option eingeschaltet ist, versucht kate;, die Rahmen genauso wiederherzustellen, wie Sie sie verlassen haben.
Aus einzelnen Prozess beschr\xE4nken
Einschalten dieser Option heisst, dass niemals mehr als ein Kate laufen darf.
Wenn Sie versuchen, ein weiteres Kate zu starten, wird das schon laufende Kate \xFCbernehmen und das angeforderte Dokument zus\xE4tzlich \xF6ffnen.
Wenn Sie z.B.
Kate als Editor zum Anzeigen von Quelltexten f\xFCr Webseiten in Konqueror eingestellt ahben, dann werden diese im schon laufenden Kate angezeigt.
Inhalt bei Gr\xF6\xDFen\xE4nderung anzeigen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird der Inhalt von Fenstern beim Ziehen von Rahmengrenzen voll aktualisiert.
Dies ist nur auf schnellen Systemen empfehlenswert.
Wenn ausgeschaltet, wird beim Ziehen nur ein Gummiband, das die neue Gr\xF6\xDFe des Rahmens anzeigt, benutzt.
Konsole mit aktivem Dokument in \xDCbereinstimmung bringen
Diese option bewirkt, dass der eingebaute Terminal-Emulator immer zum Verzeichnis des Dokuments umgeschaltet wird, wenn ein neues Dokument ge\xF6ffnet wird oder zu einem anderen Dokument umgeschaltet wird.
Anzahl zuletzt ge\xF6ffneter Dateien
Legt fest, wieviele Eintr\xE4ge das Men\xFC Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien maximal haben soll.
Die Gruppe Editor
Diese Gruppe enth\xE4lt alle Seiten mit Einstellungen zum Editorfenster von Kate
Die Seite Farben
Diese Seite gestattet die Farbwahl f\xFCr Hintergrund und Hintergrund von Ausgew\xE4hltem.
Zum W\xE4hlen einer Farbe klicken Sie den betreffenden Knopf und w\xE4hlen die gew\xFCnschte Farbe im Auswahlfenster.
Die Wahl der Hintergrundfarbe kann mit Syntax-Hervorhebung angezeigten Text unleserlich machen.
W\xE4hlen Sie eine helle Farbe f\xFCr den Standardhintergrund und eine dunkle Farbe f\xFCr den Hintergrund von ausgew\xE4hltem Text.
Sonst m\xFCssen Sie wahrscheinlich die Einstellungen f\xFCr die Standardstile auf der Seite Hervorhebungen einrichten \xE4ndern.
Die Seite Schriftarten
Diese Seite legt die Standardschriftarten f\xFCr Kate fest.
Die Einstellungen werden auch f\xFCr KWrite und f\xFCr das Anzeigen von Text mit Konqueror benutzt.
Diese Seite zeigt zwei Karteikarten, eine f\xFCr die Editorschriftart und eine f\xFCr die Druckerschriftart.
W\xE4hlen Sie die Karteikarte und die gew\xFCnschte Schriftart.
Standardschriftart ist die f\xFCr KDE eingestellte Schriftart f\xFCr Feste Breite.
Da es nicht m\xF6gich ist, individuelle Schriften f\xFCr jedes Dokument zu benutzen, oder die Druckerschriftart vom Dialog Drucken zu \xE4ndern, seien Sie in Ihrer Auswahl bitte sorgf\xE4ltig.
Es wird empfohlen, eine Schriftart mit fester Breite zu benutzen.
Die Seite Einr\xFCcken
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie die Einstellungen f\xFCr Einr\xFCckungen ver\xE4ndern.
Einr\xFCckungen einstellen
Automatisch einr\xFCcken
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann wird Kate die Einr\xFCckung automatisch so vornehmen, dass der Zeileninhalt in der gleichen Spalte beginnt, wie in der Zeile zuvor.
Wenn diese Zeile leer ist, wird die n\xE4chste Zeile oberhalb verwendet, die nicht leer ist.
Mit Leerzeichen einr\xFCcken
Wenn diese Option eingeschaltet ist, verwendet Kate Leerzeichen anstelle von Tabulatoren.
R\xFCcktasten-Ausr\xFCckung
Wenn diese Option eingeschaltet ist, hebt Kate beim Dr\xFCcken der Taste Backspace Einr\xFCckungen so auf, dass die Einr\xFCckung mit der n\xE4chsten Zeile mit Inhalt oberhalb \xFCbereinstimmt, wenn die Zeile bis zur Kursorposition nur Leerzeichen enth\xE4lt.
Tabulator-Einr\xFCckung
Wenn diese Option eingeschaltet ist, r\xFCckt Kate beim Dr\xFCcken der Taste Tab so ein, dass die Einr\xFCckung mit der n\xE4chsten Zeile mit Inhalt oberhalb bereinstimmt, wenn die Zeile bis zur Kursorposition nur Leerzeichen enth\xE4lt.
Zus\xE4tzliche Leerzeichen beibehalten
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann entfernt Kate bein Einr\xFCcken Leerzeichen nach dem Kursor nicht.
Die Seite Ausw\xE4hlen
Diese Seite enth\xE4lt Einstellungen zum Verhalten von Kate beim Ausw\xE4hlen von Text.
Auswahlverhalten
Durchgehende Auswahl
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann \xFCberschreiben Tastatureingaben die Auswahl nicht.
Diese Option kollidiert mit der Option Auswahl \xFCberschreiben.
Wenn beide eingeschaltet sind, dann wird die Auswahl beim Einf\xFCgen von Text oder durch Tastatureingaben \xFCberschrieben.
Auswahl \xFCberschreiben
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann wird der ausgew\xE4hlte Text durch Tastatureingaben oder durch Einf\xFCgen von Text ersetzt.
Die Seite Bearbeiten
Editor Einstellungen
Zeilenumbruch
Zeilenumbruch hei\xDFt hier, dass der Text durch Zeilenumbr\xFCche an der richtigen Stelle dynamisch formatiert wird und nicht nur durch Zeilenumbr\xFCche besser lesbar dargestellt wird.
Wenn diese Option eingeschaltet ist, f\xFCgt Kate Zeilenvorsch\xFCbe - die in der Einstellung Zeilenende definiert sind - dann ein, wenn die Zeilenl\xE4nge definiert in Zeilenumbruch bei: \xFCberschritten wird.
Zeilenumbruch bei:
Dieser Wert gibt die maximale Zeilenl\xE4nge an, wenn die Option Zeilenumbruch eingeschaltet ist.
Tabulatoren durch Leerzeichen ersetzen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann ersetzt Kate beim Dr\xFCcken der Tabulator -Taste den Tabulator durch Leerzeichen, deren Anzahl in der Option Tabulator/Einr\xFCckungs-Breite festgelegt ist.
Leerzeichen am Zeilenende entfernen
Wenn diese Option eingeschaltet ist, entfernt Kate alle Leerzeichen am Ende einer Zeile immer dann, wenn der Kursor von dieser Zeile wegbewegt wird.
Tabulator/Einr\xFCckungs-Breite
Dieser Wert gibt die Tabulatorbreite in Zeichen an und wird auch benutzt, um den Wert f\xFCr die Automatische Einr\xFCckung festzulegen, wenn diese in Automatische Einr\xFCckung eingeschaltet ist, oder wenn auf irgendeine andere Weise eine Einr\xFCckung gebraucht wird.
Automatische Klammern
Wenn diese Option eingeschaltet ist, f\xFCgt Kate automatisch rechts vom Kursor eine rechte Klammer ein, wenn eine linke Klammer von der Tastatur eingegeben wird.
Die unterst\xFCtzten Klammertypen sind: (, {, [and <
R\xFCckg\xE4ngig zusammenfassen
Wenn diese Option aktiv ist, werden von Kate Folgen von gleichartigen Aktionen als ein R\xFCckg\xE4ngig-Schritt angesehen.
Wenn Sie Text eingeben, ohne dass die Eingabe durch die R\xFCcktaste oder Cursorbewegungen unterbrochen wurde, enfernt Kate bei R\xFCckg\xE4ngig alle seit der letzten Unterbrechnung eingegebenen Zeichen auf einmal.
Wenn diese Option nicht aktiv ist, betrachtet Kate jeden Tastendruck als einen Schritt.
Zum Entfernen des letzten eingegebenen Wortes w\xE4ren dann mehrere R\xFCckg\xE4ngig-Schritte notwendig.
Tabulatoren anzeigen
Kate zeigt einen kleinen Punkt am Anfang jedes Tabulator -Zeichens im Editorfenster an, wenn diese Option eingeschaltet ist.
Intelligente Pos1-Taste
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird der Kursor durch Dr\xFCcken der Pos1 -Taste anstatt ganz an den Anfang der Zeile, auf das erste Nicht-Leerzeichen am Anfang der Zeile gesetzt.
Cursor folgt Zeilenumbruch
Wenn diese Option eingeschaltet ist, springt der Kursor zur n\xE4chsten/vorigen Zeile, wenn \xFCber den Zeilenrand hinausbewegt und die n\xE4chste/vorige Zeile ist vorhanden.
Die Seite Tastatur
Hier k\xF6nnen Sie die Tastaturkurzbefehle f\xFCr die Befehle des Editors von Kate \xE4ndern.
Diese schliessen z.B. das Bewegen des Kursors und das Ausw\xE4hlen von Text ein.
F\xFCr Befehle zum Kopieren und Einf\xFCgen von Text sehen Sie bitte im Dialog Tasten konfigurieren nach.
Sie k\xF6nnen die Tastenkurzbefehle austauschen oder eine zus\xE4tzliche Tastenkombination hinzuf\xFCgen.
Um die Tastenkombination f\xFCr einen Befehl zu \xE4ndern, gehen Sie wie folgt vor:
W\xE4hlen Sie den Befehl, dessen Tastenkurzbefehl Sie \xE4ndern wollen.
W\xE4hlen Sie keine, wenn diesem Befehl kein Tastaturkurzbefehl zugeteilt werden soll.
W\xE4hlen Sie Standard, wenn diesem Befehl der Standardtastaturkurzbefehl zugeteilt werden soll.
W\xE4hlen Sie, ob Sie den Standard- oder einen anderen Tastaturkurzbefehl verwenden wollen.
Prim\xE4r hei\xDFt nicht, dass Sie die Anwendung, die mit diesem Tastaturkurzbefehl verbunden ist, \xE4ndern, sondern dass Sie einen anderen Tastaturkurzbefehl daf\xFCr festlegen.
Dr\xFCcken Sie die gew\xFCnschte Tastenkombination, diese wird dann im Dialog zur Best\xE4tigung angezeigt.
Die Seite Rechtschreibung
Diese Seite enth\xE4lt die Konfiguration der Zusammenarbeit von KSpell mit Kate.
Diese Seite enth\xE4lt die Einstellungen f\xFCr die Farben und der Syntaxtypenauswahl f\xFCr die Hervorhebungen in Kate.
Die Hervorhebungen werden im Abschnitt?? n\xE4her besprochen.
Die Seite besteht aus zwei Karteikarten, eine zum Setzen der Einstelllungen f\xFCr die Standardstile und eine f\xFCr die Hervorhebungsmodi.
Beide Karten zeigen Listen von Kontexten an, in denen die Standardfarben und -schriftarten benutzt werden, um das Aussehens jedes Stiles zu zeigen.
Der aktuelle Kontextname wird mit den aktuellen Eigenschaften des Kotextes angezeigt.
Die Liste hat vier oder f\xFCnf Spalten mit den folgenden Funktionen:
Kontext
Zeigt den Kontextnamen an, der in der Farbe und dem Schriftstil angezeigt wird, der im Dokument f\xFCr diesen Kontext benutzt wird.
Fett
Dieses Ankreuzfeld entscheidet, ob der Kontext in Fettschrift angezeigt werden soll.
Kursiv
Dieses Ankreuzfeld entscheidet, ob der Kontext in Kursivschrift angezeigt werden soll.
Normal
Dieser Knopf zeigt die Farbe f\xFCr das Anzeigen im Normalmodus an, wenn der Text nicht ausgew\xE4hlt ist.
Zum \xC4ndern der Farbe klicken Sie auf den Knopf.
Ausgew\xE4hlt
Dieser Knopf zeigt die Farbe f\xFCr die Texttanzeige an, wenn der Text ausgew\xE4hlt ist.
Zum \xC4ndern der Farbe klicken Sie auf den Knopf.
Standardstil verwenden
Dieses Ankreuzfeld, nur auf der Seite Hervohebungsmodi vorhanden, zeigt, ob der Stil die Standardwerte f\xFCr die Anzeige benutzt.
Dieses Feld wird automatisch inaktiv geschaltet, wenn Sie irgendeine Eigenschaft des Stiles \xE4ndern.
Klicken darauf stellt dann die Standardeinstellungen wieder her.
Die Karteikarte Standardstile
Zum \xC4ndern eines der Standardstile setzen Sie dessen Eigenschaften wie gew\xFCnscht.
Die Karteikarte Hervorhebungsmodi
Hier k\xF6nnen Sie die wichtigsten Eigenschaften jedes verf\xFCgbaren Hervorhebungsmodus \xE4ndern.
Benutzen Sie zuerst die Auswahlliste Hervorhebung, um einen Modus auszuw\xE4hlen, an dem ge\xE4ndert werden soll.
Hervorhebungsmodi werden standardm\xE4\xDFig aufgrund des MIME -Typs und der Dateinamenserweiterung des Dokumentes ausgew\xE4hlt.
Die Liste f\xFCr die aktuelle Auswahl k\xF6nnen Sie \xE4ndern, indem Sie die Eintr\xE4ge in Dateierweiterung und Mime-Typ editieren.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie den Knopf rechts neben dem Eintrag des Mime-Typs dr\xFCcken.
Dies \xF6ffnet einen Dialog, in dem Sie aus einer Liste aller vorhandenen MIME -Typen ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Wenn Sie diese M\xF6glichkeit nutzen, werden MIME -Typ und Dateinamenserweiterungen editiert.
Die Auswahlliste f\xFCr die MIME -Typen zeigt eine Baumstruktur aller vorhandenen MIME -Typen mit einer Beschreibung und den Erkennungsmerkmalen des MIME -Typs an.
Um einen MIME -Typ auszuw\xE4hlen, kreuzen Sie das Feld neben diesem an.
Sie k\xF6nnen die Eigenschaften der Stile jedes Kontextes wie oben beschrieben \xE4ndern.
Am unteren Rand der Karteikarte sehen Sie den Knopf Herunterladen.
Wenn Sie auf diesen klicken, dann versucht Kate, sich mit der programmierten Webseite zu verbinden und eine Liste mit zum Herunterladen verf\xFCgbaren Syntaxhervorhebungsmodi zu holen, die Sie dann Updaten oder Hinzuf\xFCgen k\xF6nnen.
Die Gruppe Plugins
Diese Gruppe enth\xE4lt alle Seiten mit Einstellungen zum Plugins.
Zus\xE4tzlich zur Seite Verwaltung enthalten einige Plugins eigene Einstellungen.
Bitte sehen Sie in der Dokumentation dieser f\xFCr weitere Informationen nach.
Die Seite Verwaltung
Diese Seite erlaubt das Laden und Entfernen von Plugins und kann Kurzinformationen \xFCber zus\xE4tzliche Plugins anzeigen.
Zum Laden eines Plugins w\xE4hlen Sie dieses durch einen Klick in der Spalte Verf\xFCgbare Plugins aus und benutzen Sie den Knopf mit dem nach rechts zeigenden Pfeil, um dieses Plugin in die Spalte Geladene Plugins zu verschieben.
Um Kurzinformationen \xFCber ein Plugin anzuzeigen, w\xE4hlen Sie dieses durch einen Klick darauf aus und unterhalb der Liste werden diese angezeigt.
Mitwirkende und Lizenz
Kate.
Program copyright 2000, 2001, 2002 by the Kate developer team.
Das Team von Kate
Christoph Cullmann cullmann@kde.org
Projektmanager & Kernentwickler
Anders Lund anders@alweb.dk
Kernentwickler, Perl Syntaxhervorhebung, Dokumentation
Joseph Wenninger jowenn@kde.org
Kernentwickler, Syntaxhervorhebung
Michael Bartl michael.bartl1@chello.at
Kernentwickler
Phlip phlip_cpp@my-deja.com
Projektkompiler
Waldo Bastian bastian@kde.org
Puffersystem
Matt Newell newellm@proaxis.com
Testen..
Michael McCallum gholam@xtra.co.nz
Kernentwickler
Jochen Wilhemly digisnap@cs.tu-berlin.de
KWrite Autor
Michael Koch koch@kde.org
Portierung von Kwrite nach KParts
Christian Gebauer gebauer@bigfoot.com
Weitere Mitarbeit
Simon Hausmann hausmann@kde.org
Weitere Mitarbeit
Glen Parker glenebob@nwlink.com
Funktion R\xFCckg\xE4ngig, Integration von KSpell
Scott Manson sdmanson@alltel.net
Hervorhebung f\xFCr XML in KWrite
John Firebaugh jfire@uclink.berkeley.edu
Verschiedene Verbesserungen
Viele Andere haben mitgeholfen:
Matteo Merli merlim@libero.it
Hervorhebung f\xFCr RPM Spezifikationsdateien, Diff und mehr
Rocky Scaletta rocky@purdue.edu
Hervorhebung f\xFCr VHDL
Yury Lebedev
Hervorhebung f\xFCr SQL
Chris Ross
Hervorhebung f\xFCr Ferite
Nick Roux
Hervorhebung f\xFCr ILERPG
John Firebaugh
Hervorhebung f\xFCr Java, und Vieles mehr
Carsten Niehaus
Hervorhebung f\xFCr LaTeX
Per Wigren
Hervorhebung f\xFCr Makefiles, Python
Jan Fritz
Hervorhebung f\xFCr Python
Daniel Naber
Kleine Bugfixes, XML Plugin
Documentation copyright 2000,2001 Seth Rothberg, sethmr@bellatlantic.net
Documentation copyright 2002 Anders Lund, anders@alweb.dk
\xDCbersetzungen von:
Thomas Diehl thd@kde.org, GUI-\xDCbersetzung
Matthias Schulz matthschulz@linuxfreemail.com, \xDCbersetzung der Dokumentation
Arbeiten mit Syntax-Hervorhebungen
\xDCberblick
Syntax-Hervorhebungen bewirken, dass der Editor den Text automatisch in verschiedenen Farben und Schriftstilen anzeigt, abh\xE4ngig von der Fuktion der Zeichenkette in Beziehung zum Zweck des Dokumentes.
Zum Beispiel k\xF6nnen in Quelltext Kontrollbefehle fett dargestellt werden, w\xE4hrend Daten und Kommentare andere Farben als der Rest des Textes bekommen.
Dies verbessert die Lesbarkeit des Textes erheblich und verhilft damit dem Autor zu mehr Effizienz und Produktivit\xE4t.
Eine Perl-Funktion, mit Hervorhebungen angezeigt.
Die selbe Perl-Funktion, ohne Hervorhebungen.
Welche der beiden ist einfacher zu lesen?
Kate enth\xE4lt ein flexibles, konfigurierbares und leistungsf\xE4higes System f\xFCr Syntax-Hervorhebungen, und die Standarddistribution enth\xE4lt bereits Definitionen f\xFCr eine Anzahl von Programmiersprachen, Markup- und Scriptsprachen sowie andere Textformaten.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie eigene Definitionen in einfachen XML -Dateien erstellen.
Kate erkennt auf Basis des MIME -Typs, der Dateiendung oder des Inhalts des Dokumentes automatisch die richtigen Regeln f\xFCr die Syntax-Hervorhebungen bereits beim \xD6ffnen des Dokuments.
Die Schriftstile und Farben, die von jeder Syntax-Hervorhebungsdefinition benutzt werden sollen sowie die MIME -Typen, f\xFCr die diese benutzt werden sollen, k\xF6nnen Sie im Dialog Hervorhebungen einrichten des Konfigurationsdialogs bearbeiten.
Syntax-Hervorhebungen sind gedacht, um die Lesbarkeit von Text zu verbessern, aber nicht geeignet, um die Richtigkeit des Quelltextes zu \xFCberpr\xFCfen.
Die Erstellung der Regeln f\xFCr die Hervorhebungen ist kompliziert, abh\xE4ngig davon, welches Format Sie benutzen.
In manchen F\xE4llen sind die Autoren der Regeln stolz, wenn 98% des Textes korrekt hervorgehoben werden, meistens jedoch sehen Sie die nicht korrekten 2% nur bei seltenen Konstruktionen.
Sie k\xF6nnen zus\xE4tzliche oder aktualisierte Syntax-Hervorhebungsdefinitionen von der Kate -Webseite durch Klicken auf Herunterladen im Dialog Hervorhebungen einrichten des Konfigurationsdialogs einrichten bzw. aktualisieren.
Das Kate Syntax-Hervorhebungssystem
Dieser Abschnitt behandelt die Mechanismen des Kate Syntax-Hervorhebungssystems genauer, wenn Sie selbst Definitionen erstellen oder ver\xE4ndern m\xF6chten, sollten Sie diesen genau lesen.
Wie es funktioniert
Immer, wenn Sie ein Dokument \xF6ffen, ist eines der ersten Dinge, die Kate macht, festzustellen, welche Syntaxdefinition f\xFCr dieses Dokument benutzt werden soll.
W\xE4hrend Sie den Text lesen und neuen Text eingeben, analysiert das Syntax-Hervorhebungssystem den Text anhand der Regeln in der Syntaxdefinition und markiert ihn dementsprechend.
Wenn Sie Text eingeben, wird der neue Text sofort analysiert und markiert.
Regeln f\xFCr das Erkennen von Text, organsiert in Kontextbl\xF6cken
Schl\xFCsselwortlisten
Stildefinitionen
Beim Analysieren von Text werden die Entdeckungsregeln in der Reihenfolge, in der sie definiert wurden, \xFCberpr\xFCft und wenn der Anfang des aktuellen Textes mit einer Definition \xFCbereinstimmt, wird der zugeh\xF6rige Kontext benutzt.
Der n\xE4chste Startpunkt wird nach dem Ende des erkannten Bereichs gesetzt und von dort aus wird eine neue Schleife f\xFCr die Regeln beginnt, beginnend mit dem Kontext der gerade gefundenen Regel.
Regeln
Die Entdeckungsregeln sind das Herzst\xFCck des Syntax-Hervorhebungssystems.
Eine Regel besteht aus einer Zeichenkette, einem Zeichen oder einem regul\xE4ren Ausdruck.
Mit diesen wird der zu analysierende Text verglichen.
Sie enthalten Informationen, welche Darstellung f\xFCr das erkannte St\xFCck Text verwendet werden soll und ob entweder zu einem explizit angegebenem Kontext oder zum vorher vom Text benutzten Kontext gewechselt werden soll.
Die Regeln sind in Kontextgruppen organisiert.
Eine Kontextgruppe wird f\xFCr die grundlegenden Textkonzepte innerhalb des Formates benutzt, z.B. f\xFCr Textteile in Anf\xFChrungszeichen oder Kommentarbl\xF6cke in Programmquelltext.
Dadurch wird sichergestellt, dass sich das Syntax-Hervorhebungssystem nicht durch alle Regeln hindurcharbeiten muss, wenn nicht n\xF6tig, und dass einige Zeichenketten im Text abh\xE4ngig vom aktuellen Kontext unterschiedlich behandelt werden k\xF6nnen.
Kontextstile und Schl\xFCsselw\xF6rter
In einigen Programmiersprachen werden Integerzahlen durch den Kompiler (das Programm, das den Quelltext in ein ausf\xFChrbares Programm \xFCbersetzt) anders behandelt als Gleitkommazahlen und es gibt Zeichen, die eine spezielle Bedeutung innerhalb einer in Anf\xFChrungszeichen eingeschlossenen Zeichenkette haben.
In solchen F\xE4llen ist es sinnvoll, diese unterschiedlich darzustellen, so dass sie beim Lesen einfach von umgebenden Text zu unterscheiden sind.
Auch wenn diese keine speziellen Kontexte repr\xE4sentieren, k\xF6nnen sie durch das Syntax-Hervorhebungssystem erkannt und anders dargestellt werden.
Eine Syntaxdefinition kann so viele verschiedene Stile, wie im benutzten Format notwendig enthalten.
In vielen Formaten gibt es Listen mit W\xF6rtern, die einem speziellen Konzept zugeh\xF6rig sind.
In Programmiersprachen sind z.B. die Kontrollanweisungen ein Konzept, die Datentypen ein anderes und die eingebauten Funktionen ein drittes.
Das Syntax-Hervorhebungssystem von Kate kann benutzt werden, um solche W\xF6rter anhand der Listen zu finden und zur Hervorhebung der Konzepte im Text zu markieren.
Standardstile
Wenn Sie eine C++ Quelltextdatei, eine Java -Quelltextdatei und eine HTML -Datei in Kate \xF6ffnen, sehen Sie dass auch in unterschiedlichen Formaten und damit unterschiedlichen Worten, die spezielle Behandlung bekommen, die benutzten Farben dieselben sind.
Der Grund daf\xFCr ist, dass Kate vordefinierte Standardstile benutzt, die von den individuellen Syntaxdefinitionen verwendet werden.
Dadurch wird die Erkennung von \xE4hnlichen Konzepten in verschiedenen Textformaten einfach.
Kommentare z.B. gibt es in fast allen Programmiersprachen, Skripten und Markup-Sprachen; diese werden in allen Sprachen gleich dargestellt, so dass Sie sich auf die Arbeit konzentrieren k\xF6nnen und nicht \xFCber den Zweck einzelner Eintr\xE4ge nachdenken m\xFCssen.
Alle Stile in einer Syntaxdefinition nutzen einen der Standardstile.
Einige wenige Syntaxdefinitionen nutzen mehr als Stile, Standardstile vorhanden sind, wenn Sie ein Format sehr oft benutzen, kann es die Arbeit wert sein, den Konfigurationsdialog zu starten und nachzusehen, ob mehrere Konzepte die selben Stile benutzen.
In der Programmiersprache Perl z.B. gibt es zwei Typen von Strings, so dass Sie die Hervorhebung durch eine etwas andere Darstellung des zweiten Typs verbessern k\xF6nnen.
Die Hervorhebungsdefinition f\xFCr das XML Format
\xDCberblick
Dieser Abschnitt ist ein \xDCberblick \xFCber die Hervorhebungsdefinition f\xFCr das XML Format..
Es beschreibt die Hauptbestandteile, deren Bedeutung und Nutzung; und im Detail die Erkennungsregeln.
Hauptbestandteile der Kate -Hervorhebungsdefinitionen
Der Abschnitt General
Der Abschnitt General enth\xE4lt Informationen \xFCber Kommentare in der beschriebenen Programmiersprache und legt fest, ob bei Schl\xFCsselw\xF6rtern Gro\xDF- und Kleinschreibung beachtet wird oder nicht.
Highlighting
Der Abschnitt Highlighting enth\xE4lt alle Daten, die zum Analysieren und Darstellen von Text gebraucht werden.
Im Einzelnen sind das:
ItemDatas
Enth\xE4lt ItemData-Elemente, jedes definiert einen Stil.
Schl\xFCsselwortlisten
Jede Liste hat einen Namen und kann eine beliebige Anzahl von Elementen enthalten.
Contexts
Enth\xE4lt Kontexts, die die Syntax-Erkennungsregeln enthalten.
Hervorhebungserkennungsregeln
Dieser Abschnitt beschreibt die Hervorhebungserkennungsregeln
Jede Regel kann auf null oder mehrere Zeichen am Anfang der untersuchten Zeichenkette zutreffen.
Wenn eine \xDCbereinstimmung gefunden wird, wird den erkannten Zeichen der Stil oder die Eigenschaft, die durch die Regel festgelegt wurde, zugeordnet und die Regel kann au\xDFerdem ein Umschalten des aktuellen Kontexts festlegen.
Die Eigenschaften attribute und context sind f\xFCr alle Regeln gemeinsam.
Eine Regel sieht wie folgt aus:
Die attribute (Eigenschaft) legt den Stil fest, der f\xFCr die erkannten Zeichen benutzt werden soll und der context (Kontext) legt den Kontext fest, der ab hier benutzt werden soll.
Der context (Kontext) kann durch Folgendes identifiziert werden.
Eine Anweisung, die vorgibt, im aktuellen Kontext zu bleiben (#stay), oder zu einem vorher in der Zeichenkette benutzten Kontext zur\xFCckzuspringen (#pop).
Zum Zur\xFCckgehen \xFCber mehrere Schritte kann das Schl\xFCsselwort #pop wiederholt werden: #pop#pop#pop
Regeln k\xF6nnen child rules (Unterregeln) haben, deren Einhaltung nur dann untersucht wird, wenn die Einhaltung der Hauptregel erkannt wurde.
Der gesamten erkannten Zeichenkette wird die durch die Hauptregel festgelegte attribute (Eigenschaft) zugeordnet.
Eine Regel mit Unterregel sieht z.B. so aus:
Regelspezifische Eigenschaften sind unterschiedlich und werden im Folgenden beschrieben.
Die Regeln im Einzelnen:
DetectChar
Entdeckt ein einzelnes bestimmtes Zeichen.
H\xE4ufig zum Finden des Endes von Zeichenketten in Anf\xFChrungszeichen benutzt.
Die Eigenschaft char definiert das zu erkennende Zeichen.
Detect2Chars
Entdeckt zwei bestimmte Zeichen in einer bestimmten Reihenfolge.
Die Eigenschaft char definiert das erste zu erkennende Zeichen, char1 das zweite.
AnyChar
Entdeckt ein Zeichen aus einem bestimmten Satz von Zeichen.
Die Eigenschaft String definiert den Satz der Zeichen.
StringDetect
Entdeckt eine bestimmte Zeichenkette.
Die Eigenschaft String definiert die zu entdeckende Zeichenkette.
Die Eigenschaft insensitive ist standardm\xE4\xDFig auf FALSE gesetzt und wird an die Zeichenkettenvergleichsfunktion \xFCbergeben.
Wenn der Wert auf TRUE gesetzt wird, wird Gro\xDF- und Kleinschreibung ignoriert.
RegExpr
Pr\xFCft die \xDCbereinstimmung mit einem regul\xE4ren Ausdruck.
Die Eigenschaft String definiert den regul\xE4ren Ausdruck.
Die Eigenschaft insensitive ist standardm\xE4\xDFig auf FALSE gesetzt und wird an die Funktion zur Auswertung des regul\xE4ren Ausdrucks \xFCbergeben.
Die Eigenschaft minimal ist standardm\xE4\xDFig auf FALSE gesetzt und wird an die Funktion zur Auswertung des regul\xE4ren Ausdrucks \xFCbergeben.
Sehen Sie unter Regul\xE4re Ausdr\xFCcke f\xFCr weitere Informationen zu diesen nach.
Keyword
Erkennt ein Schl\xFCsselwort aus einer angegebenen Liste.
Die Eigenschaft String definiert die Schl\xFCsselwortliste durch deren Name.
Eine Liste mit diesem Namen muss vorhanden sein.
Int
Erkennt eine ganze Zahl(integer).
<Int (common attributes) />
Diese Regel hat keine Eigenschaften.
H\xE4ufig werden Unterregeln dazu benutzt, Kombinationen mit L oder U nach der Zahl zu entdecken, die den Typ der ganzen Zahl(integer) anzeigen.
Float
Entdeckt eine Gleitkommazahl.
<Float (common attributes) />
Diese Regel hat keine Eigenschaften.
HlCOct
Entdeckt eine oktale Zahl.
<HlCOct (common attributes) />
Diese Regel hat keine Eigenschaften.
HlCHex
Entdeckt eine Hexazahl.
<Int (common attributes) />
Diese Regel hat keine Eigenschaften.
HlCStringChar
Entdeckt ein Steuerzeichen.
<HlCStringChar (common attributes) />
Diese Regel hat keine Eigenschaften.
Solche Zeichen sind durch druckbare Zeichen dargestellte nichtdruckbare Zeichen, die in Programmquelltexten h\xE4ufig benutzt werden. z.B.: \n (Zeilenvorschub) oder (TAB)
Die folgenden Zeichen werden erkannt, wenn sie einem\ folgen: abefnrtv "'?.
Zus\xE4tzlich werden auch hexadezimale (\xff) oder oktale (\033) Zahlen nach einem\ erkannt.
RangeDetect
Entdeckt eine Zeichenkette mit definierten Anfangs- und Endzeichen.
char definiert das Zeichen am Anfang des Bereichs, char2 das Zeichen am Ende des Bereichs.
Diese Regel ist f\xFCr das Entdecken von kleinen Zeichenketten in Anf\xFChrungszeichen n\xFCtzlich, kann aber wegen der verwendeten Funktion keine \xFCber mehrere Zeilen gehenden Zeichenketten entdecken.
LineContinue
Entdeckt das Zeilenende.
Diese Regel hat keine Eigenschaften.
Diese Regel ist f\xFCr das Umschalten des Kontextes am Zeilenende n\xFCtzlich.
Regul\xE4re Ausdr\xFCcke
Einleitung
Regul\xE4re Ausdr\xFCcke stellen eine M\xF6glichkeit zur Verf\xFCgung, vielleicht zu suchende Teile von Text in einer Form zu beschreiben, die von einer kleinen Software verstanden wird, so dass diese feststellen kann, ob die Beschreibung zutrifft und sogar Text zur sp\xE4teren Verwendung speichern kann.
Ein Beispiel:
Nehmen Sie an, Sie wollen eine Text nach Abschnitten durchsuchen, die mit einem der Namen Henrik oder Pernille beginnen, gefolgt von einer Form des Verbs say.
Mit einer normalen Suche w\xFCrden Sie anfangen, nach dem ersten Namen Henrik zu suchen, vielleicht gefolgt von sa, also Henrik sa.
Bei dieser Suche w\xFCrden Sie alle Treffer \xFCberspringen m\xFCssen, die nicht am Anfang eines Abschnittes stehen und die, hinter denen ein sa steht, aber kein says, said und so weiter.
Dann nat\xFCrlich das Ganze von vorn f\xFCr den n\xE4chsten Namen...
Mit regul\xE4ren Ausdr\xFCcken k\xF6nnen Sie dies mit einer einzelnen Suche erreichen und das noch genauer.
Um dies zu erreichen, definieren regul\xE4re Ausdr\xFCcke Regeln zum Ausdr\xFCcken von Details einer zu suchenden Zeichenkette.
Unser Beispiel, das wir wie folgt ausdr\xFCcken k\xF6nnen:
^[ ]{0,4}(Henrik|Pernille) sa(ys|id)
Das oben angegebene Beispiel zeigt alle vier Hauptkonzepte von regul\xE4ren Ausdr\xFCcke, speziell:
Muster
Behauptungen
Quantifizierer
Referenzen
Das Hochzeichen (^) am Anfang des Ausdruckes kennzeichnet eine Behauptung, die nur dann wahr ist, wenn sich der folgende Text am Anfang einer Zeile befindet.
Die Zeichenketten [ ] und (Henrik|Pernille) sa(ys|id) sind Muster.
Das erste ist ein Zeichen das entweder auf ein Leerzeichen oder ein Tabulatorzeichen zutrifft, das andere enth\xE4lt als erstes ein Untermuster, das entweder auf Henrik oder Pernille zutrifft, dann ein Muster, das exakt auf sa zutrifft und zum Schluss wieder ein Untermuster, das auf ys, oder id zutrifft.
Die Angabe {0,4} ist ein Quantifizierer, der sagt: von 0 bis 4 mal das vorher spezifizierte.
Weil Software f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke, die das Konzept von Referenzen den gesamten zutreffenden Teil des Textes wie auch in Klammern eingeschlossene Untermuster sichert, k\xF6nnen Sie diese gefundenen Textstellen (diese sind nach dem Suchen mit einem regul\xE4ren Ausdruck in einem Textdokument in einem Editor meistens ausgew\xE4hlt) oder den gefundenen Namen oder den letzten Teil des Verbs weiterverwenden, die Referenzen erm\xF6glichen den Zugriff auf diese.
Zusammengefasst: die regul\xE4ren Ausdr\xFCcke treffen zu, wo wir wollten, und nur dort.
Die folgenden Abschnitte beschreiben im einzelnen, wie Muster, Zeichenklassen, Behauptungen, Quantifizierer und Backreferenzen benutzt werden und der letzte Abschnitt gibt einige n\xFCtzliche Beispiele.
Muster
Steuerzeichen
In Mustern und in Zeichenklassen haben einige Zeichen spezielle Bedeutungen.
Um diese Steuerzeichen zu finden, m\xFCssen sie als solche markiert werden.
Dies geschieht durch das Voranstellen eines R\xFCckw\xE4rtsschr\xE4gstriches (\) vor das Zeichen.
Die Software ignoriert die Kennzeichnung als Steuerzeichen von Zeichen, die in dem betrachteten Zusammenhang keine Steuerzeichen sind.
So ist z.B. die Angabe von (\j), also ein j als Steuerzeichen markiert, kein Problem.
Wenn Sie Zweifel haben, ob ein Zeichen eine spezielle Bedeutung hat, k\xF6nnen Sie dies ohne Bedenken als Steuerzeichen markieren.
Zeichenklassen und Abk\xFCrzungen
Einfache Zeichenklassen enthalten nur ein oder mehrere Zeichen, z.B. [abc] (zutreffend auf einen der Buchstaben a, b oder c) oder [0123456789] (zutreffend auf eine Zahl).
Da Gro\xDFbuchstaben von Kleinbuchstaben unterschieden werden, m\xFCssen Sie zur Angabe von a oder b ohne Unterscheidung von Gro\xDF- und Kleinschreibung [aAbB] angeben.
[^abc] trifft auf alle Zeichen au\xDFer a, b oder c zu.
\a
Trifft auf das ASCII -Beep-Zeichen zu (BEL, 0x07).
\f
Trifft auf das ASCII Seitenvorschub-Zeichen zu (FF, 0x0C).
\n
Trifft auf das ASCII -Zeilenvorschub-Zeichen zu (LF, 0x0A, Unix newline).
\r
Trifft auf das ASCII -Wagenr\xFCcklauf-Zeichen zu (CR, 0x0D).
 
Trifft auf das ASCII -Zeichen Horizontaltabulator zu (HT, 0x09).
\v
Trifft auf das ASCII -Zeichen Vertikaltabulator zu (VT, 0x0B).
\xhhhh
Dieser Ausdruck trifft auf das Unicodezeichen mit dem Code mit der Hexadezimalzahl hhhh (zwischen 0x0000 und 0xFFFF) zu. \0ooo (z.B., \zero ooo) trifft auf das ASCII -/Latin-1-Zeichen mit dem Code mit der Oktalzahl ooo (zwischen 0 und 0377) zu.
. (Punkt)
Trifft auf jedes Zeichen einschlie\xDFlich Zeilenvorschub zu.
\d
Trifft auf eine Ziffer zu.
Entspricht [0-9].
\D
Trifft auf ein Zeichen, das keine Ziffer ist, zu.
Entspricht [^0-9] oder [^\d].
\s
Trifft auf ein Zeichen, das einen Zwischenraum angibt, zu.
Praktisch entspricht dies [ \n\r].
\S
Trifft auf ein Zeichen, das keinen Zwischenraum angibt, zu.
Praktisch entspricht dies [^ \n\r] oder [^\s].
\w
Trifft auf ein druckbares Zeichen zu - in diesem Fall Buchstabe oder Ziffer.
Entspricht [a-zA-Z0-9].
Das Zeichen Unterstrich (_) trifft nicht zu.
\W
Trifft auf alle Zeichen au\xDFer Buchstaben und Ziffern zu.
Entspricht [^a-zA-Z0-9] oder [^\w]
Die abgek\xFCrzten Klassen k\xF6nnen in selbstdefinierte Klassen eingef\xFCgt werden, z.B. kann f\xFCr die Klasse druckbares Zeichen, Leerzeichen oder Punkt der Ausdruck [\w\.] verwendet werden.
Die Angabe von Klassen nach POSIX-Notierung, [:<class name>:], wird gegenw\xE4rtig nicht unterst\xFCtzt.
Zeichen mit speziellen Bedeutungen (Steuerzeichen) innerhalb von Zeichenklassen
Die folgenden Zeichen haben spezielle Bedeutungen innerhalb des Ausdrucks in eckigen Klammern [], diese m\xFCssen als Steuerzeichen gekennzeichnet werden, damit sie als Zeichen in die Klasse einbezogen werden:
]
Beendet die Definition der Zeichenklasse.
Dieses Zeichen braucht nicht als Steuerzeichen gekennzeichnet werden, wenn es das erste Zeichen in einer Zeichenklassendefinition (nach dem Zeichen [oder ^) ist.
^ (Hoch-Zeichen)
Bezeichnet eine negative Klasse, wenn es das erste Zeichen in einer Zeichenklassendefinition ist.
Wenn es als druckbares Zeichen behandelt werden soll, muss es als Steuerzeichen gekennzeichnet werden, wenn es das erste Zeichen in einer Zeichenklassendefinition ist.
- (Bindestrich)
Kennzeichnet einen logischen Bereich.
Wenn es als Zeichen behandelt werden soll, muss es als Steuerzeichen gekennzeichnet werden.
\ (R\xFCckw\xE4rtsschr\xE4gstrich)
Das Zeichen zum Kennzeichnen eines Steuerzeichens.
Dieses Zeichen muss immer als Steuerzeichen gekennzeichnet werden, wenn es als druckbares Zeichen behandelt werden soll.
Alternativen: trifft zu wenn eins von
Wenn ein erkanntes Muster von mehreren Mustern als zutreffend erkannt werden soll, dann m\xFCssen Sie diese Muster durch einen senkrechten Strich | getrennt angeben.
Der Ausdruck John|Harry wird z.B. als zutreffend erkannt, wenn entweder John oder Harry gefunden wird.
Untermuster
Angabe von Alternativen
Sie k\xF6nnen Untermuster verwenden, um Gruppen von Alternativen in einem Muster anzugeben.
Die Alternativen werden durch den senkrechten Strich | getrennt.
Um eines der Worte int, float oder double zu erkennen, geben Sie int|float|double an.
Wenn eines der Worte nur dann erkannt werden soll, wenn nach dem Wort Zwischenraum und dann Buchstaben folgen, dann verwenden Sie den folgenden Ausdruck mit den Worten im Untermuster: (int|float|double)\s+\w+.
Speichern von gefundenem Text (Referenzen)
Wenn Sie z.B. das zweifache Auftreten des selben Wortes getrennt durch ein Komma und eventuell Zwischenraum finden wollen, dann w\xFCrden Sie (\w+),\s*\1 verwenden.
Das Untermuster \w+ findet ein St\xFCck aus druckbaren Zeichen.
Der gesamte Ausdruck trifft zu, wenn diese von einem Komma und keinem oder mehreren Zwischenraumzeichen und dann von einem gleichen St\xFCck von Zeichen gefolgt werden. (Der Ausdruck \1 verweist auf das erste in Klammern angegebene Untermuster.)
Vorw\xE4rtsgerichtete Behauptungen
Eine vorw\xE4rtsgerichtete Behauptung ist ein Untermuster, das mit ?= oder?! anf\xE4ngt.
Dies findet Bill Clinton oder Billy the kid, aber ignoriert stillschweigend den anderen Treffer.
Untermuster, die f\xFCr Behauptungen benutzt werden, werden nicht gespeichert.
Sehen Sie auch unter Behauptungen nach.
Zeichen mit speziellen Bedeutungen (Steuerzeichen) innerhalb von Mustern
\ (R\xFCckw\xE4rtsschr\xE4gstrich)
Das Escape-Zeichen.
^ (Hoch-Zeichen)
Kennzeichnet den Anfang der Zeichenkette.
$
Kennzeichnet das Ende der Zeichenkette.
() (linke und rechte Klammer)
Kennzeichnet Untermuster.
{} (linke und rechte geschweifte Klammer)
Kennzeichnet numerische Quantifizierer.
[] (linke und rechte eckige Klammer)
Kennzeichnet Zeichenklassen.
| (senkrechter Strich)
Logisches ODER.
Trennt Alternativen.
+ (Pluszeichen)
Quantifizierer, steht f\xFCr eins oder mehrere.
* (Stern)
Quantifizierer, steht f\xFCr kein oder mehrere.
? (Fragezeichen)
Ein optionales Zeichen.
Kann als Quantifizierer; 0- oder 1-mal gedeutet werden.
Quantifizierer
Quantifizierer gestatten dem regul\xE4ren Ausdruck die Angabe einer Anzahl von entweder Zeichen, Zeichenklasen oder Untermustern.
Quantifizierer werden in geschweifte Klammern ({und}) eingeschlossen und haben die Form {[minimale Anzahl][,[maximale Anzahl]]}
{1}
Genau einmaliges Auftreten
{0,1}
Kein oder einmaliges Auftreten
{,1}
Kein oder einmaliges Auftreten (Kurzform)
{5,10}
Mindestens 5- bis maximal 10-maliges Auftreten
{5,}
Mindestens 5-maliges Auftreten.
* (Stern)
entspricht {0,} findet jede Anzahl des Auftretens.
+ (Pluszeichen)
entspricht {1,} findet mindestens einmaliges Auftreten.
? (Fragezeichen)
entspricht {0,1} findet kein oder einmaliges Auftreten.
Gier
Wenn Quantifizierer ohne Maximum verwendet werden, dann findet der regul\xE4re Ausdruck so viel wie m\xF6glich vom Suchtext, dieses Verhalten wird auch als gierig bezeichnet.
Moderne Software f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke stellt die M\xF6glichkeit bereit, das gierige Verhalten auszuschalten, aber in einer grafischen Umgebung ist es das Interface, das Ihnen Zugriff auf diese M\xF6glichkeit bereitstellen muss.
Ein Dialogfenster zum Suchen kann z.B. eine Option mit dem Namen Minimales Finden bereitstellen, es sollte auch anzeigen, ob gieriges Verhalten Standard ist.
In Beispielen
Hier sind einige Beispiele der Verwendung von Quantifizierern
^\d{4,5}\s
Trifft auf die Zahlen in 1234 go und 12345 now zu, aber nicht die in f\xFCr 567 eleven oder 223459 somewhere
\s+
Trifft auf ein oder mehrere Zwischenraumzeichen zu.
(bla){1,}
Trifft zu f\xFCr alle in blablabla und das bla in blackbird oder tabla.
/?>
Trifft f\xFCr das /> in <closeditem/> sowie auch f\xFCr das > in <openitem> zu.
Behauptungen
^ (Hochzeichen:
Anfang der Zeichenkette)
Trifft auf den Anfang des zu suchenden Textes zu.
Der Ausdruck ^Peter trifft auf Peter im Text Peter, hey! zu, aber nicht auf Hey, Peter!.
$(Ende der Zeichenkette)
Trifft auf das Ende des Suchtextes zu.
Der Ausdruck you\?$ trifft auf das letzte you in You didn't do that, did you? zu, aber nirgendwo in You didn't do that, right?.
\b (Wortgrenze)
Trifft zu, wenn ein druckbares Zeichen auf der einen Seite aber keines auf der anderen Seite ist.
Dieser Ausdruck dient zum Finden von Wortenden, wenn nach beiden Enden gesucht wird, zum Finden des ganzen (einzelnstehenden) Wortes.
Der Ausdruck \bin\b trifft auf das einzelnstehende in in He came in through the window zu, aber nicht auf das in in window.
\B (keine Wortgrenze)
Trifft immer dort zu, wo \b nicht zutrifft.
Dieser Ausdruck dient zum Finden von Text innerhalb von Worten.
Der Ausdruck \bin\B trifft z.B. auf das in im Wort window im Text He came in through the window zu, aber nicht auf das einzelnstehende in.
(?=PATTERN) (Positive Vorw\xE4rtsreferenz)
Eine Vorw\xE4rtsreferenz pr\xFCft den Text, der dem eventuell zutreffenden Teil des Textes folgt.
Die Vorw\xE4rtsreferenz verhindert, dass der Text zutrifft, wenn der nachfolgende Text nicht auf das MUSTER der Behauptung zutrifft.
Wenn die Behauptung zutrifft, wird der Text, der auf diese zutrifft, allerdings nicht Bestandteil des Ergebnisses.
Der Ausdruck handy(?=\w) trifft auf handy in handyman zu, aber nicht auf das in That came in handy!
(?!PATTERN) (Negative Vorw\xE4rtsreferenz)
Der Ausdruck const \w+\b(?!\s*&) trifft auf const char im Text const char* foo, aber nicht const QString in const QString& bar weil das & auf die negative Vorw\xE4rtsreferenz zutrifft.
Referenzen
Installation
Kate ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kate k\xF6nnen Sie im kdebase-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um Kate auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kate -Distribution:
Da Kate autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.