# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
MCAL bedeutet Modular Calendar Access Library.
Libmcal ist eine C Bibliothek für den Zugriff auf Kalender.
Sie ist sehr modular programmiert, mit austauschbaren Treibern.
MCAL ist das Kalendergegenstück zum IMAP Modul für Mailboxen.
Mit Hilfe der mcal-Unterstützung kann ein Kalender-Stream, ähnlich wie ein Mailbox-Stream mit der IMAP-Unterstützung, geöffnet werden.
Kalender können lokale Dateispeicher, entfernte ICAP-Server oder andere Formate,von der mcal-Bibliothek unterstützt werden, sein.
Kalendereinträge können aufgerufen, abgefragt und gespeichert werden.
Desweiteren werden Kalendertermine (Alarm) und wiederkehrende Termine unterstützt.
Mit libmcal kann auf zentrale Kalenderserver zugegriffen und diese benutzt werden, was die Programmierung einer bestimmten Datenbank oder einer Datei unnötig macht.
Um diese Funktionen benutzen zu können, muss PHP mit der Option --with-mcal Um diese Funktionen benutzen zu können, muss PHP mit der Option --with-mcal kompiliert werden.
Dies setzt eine installierte mcal-Bibliothek voraus.
Holen Sie sich die aktuelle Version unter http: / /mcal.chek.com / und kompilieren und installieren Sie sie.
Anmerkung:
PHP hatte eine ICAP Extension, aber sowohl die Originalbibliothek, als auch die PHP Extension werden nicht mehr unterstützt.
Es wird statt dessen emphohlen, MCAL zu verwenden.
Diese Extension benötigt die MCAL Bibliothek.
Downloaden Sie die aktuelle Version unter http: / /mcal.chek.com /, kompilieren und installieren Sie sie.
Nachdem Sie die MCAL Bibliothek installiert haben, müssen Sie PHP mit der Option --with-mcal kompilieren, um die MCAL Funktionen nutzen zu können.
Diese Erweiterung definiert keine Konfigurationseinstellungen in der php.ini.
Diese Erweiterung definiert keine Resource-Typen.
Folgende Konstanten werden von dieser Erweiterung definiert und stehen nur zur Verfügung, wenn die Erweiterung entweder statisch in PHP kompiliert oder dynamisch zur Laufzeit geladen wurde.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
