# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KArm -Handbuch
KArm misst die Zeit, die f\xFCr verschiedene laufende Aufgaben ben\xF6tigt wird.
Einleitung
KArm misst die Zeit, die f\xFCr verschiedene Aufgaben aufgewendet wird.
Das Programm ist n\xFCtzlich, wenn die f\xFCr verschiedene Kunden aufgewendeten Stunden verrechnet werden m\xFCssen oder einfach nur, wenn Sie wissen m\xF6chten, wieviele Stunden am Tag Sie Doom spielen oder den Heise-Newsticker lesen.
KArm wurde von Sirtaj Singh Kang geschrieben und bedeutet in seiner Muttersprache Pandschabi Arbeit.
Wie benutze ich KArm
Starten von KArm
Allgemeine Vorgehensweise beim Gebrauch von KArm
Geben Sie die verschiedenen Aufgaben ein, die Sie verfolgen m\xF6chten.
Um die Zeitmessung f\xFCr eine Aufgabe zu starten, machen Sie einen Doppelklick auf die Aufgabe, w\xE4hlen Sie Start aus dem Stoppuhr -Men\xFC oder dr\xFCcken Sie das Start -Symbol in der Werkzeugleiste.
Wiederholen Sie diesen Vorgang, um die Zeitmessung zu beenden.
Es k\xF6nnen mehrere Aufgaben gleichzeitig gemessen werden.
Aufgaben k\xF6nnen beim Beenden von KArm gespeichert und beim n\xE4chsten Gebrauch automatisch wieder geladen werden.
Die Benutzeroberfl\xE4che von KArm
Das Hauptfenster von KArm besteht aus den folgenden Komponenten:
Men\xFCleiste, Werkzeugleiste, Zeit/Aufgaben-Fenster und Statusleiste.
Das Zeit/Aufgaben-Fenster
Hier werden die verschiedenen Aufgaben angezeigt inklusive der mit dieser Aufgabe verbrachten Zeit (aktuelle Sitzung und total).
Aufgaben, die gemessen werden, haben ein kleines Symbol in der Spalte Sitzungszeit.
F\xFCr jede Aufgabe k\xF6nnen Unteraufgaben erstellt werden.
Ein Doppelklick auf eine Aufgabe zeigt alle Teilaufgaben an, ein weiterer Doppelklick verbirgt alle.
Die Gesamtzeit einer Aufgabe setzt sich zusammen aus der Zeit aller Teilaufgaben und der eigenen Zeit.
Die KArm Men\xFCzeile
Das Datei -Men\xFC
Speichert die aktuellen Aufgaben und Teilaufgaben mitsamt allen Zeitangaben.
Druckt das KArm -Fenster.
Die an dieser Aufgabe verbrachte Zeit wird auf Null zur\xFCckgesetzt.
Beendet KArm.
Das Stoppuhr -Men\xFC
S Stoppuhr Start
Startet die Zeitmessung f\xFCr die ausgew\xE4hlte Aufgabe.
Esc Stoppuhr Stopp
H\xE4lt die Zeitmessung f\xFCr die ausgew\xE4hlte Aufgabe an.
Das Aufgaben -Men\xFC
F\xFCgt eine neue Aufgabe hinzu.
F\xFCgt eine neue Teilaufgabe zur ausgew\xE4hlten Aufgabe hinzu.
Entf Aufgabe L\xF6schen
L\xF6scht die ausgew\xE4hlte Aufgabe oder Teilaufgabe.
Den Namen oder die aufgelaufene Zeit f\xFCr die ausgew\xE4hlte Aufgabe \xE4ndern.
Es gibt zwei M\xF6glichkeiten, die Zeit zu \xE4ndern:
Absolut, womit die Sitzungs- oder Gesamtzeit einer Aufgabe gesetzt wird oder aber relativ, womit ein bestimmter Zeitbetrag von Sitzungs- oder Gesamtzeit abgezogen oder ihr hinzugef\xFCgt werden kann.
Das Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Kurzbefehle einrichten...
\xD6ffnet einen Dialog, wo die Tastaturk\xFCrzel vom Benutzer definiert werden k\xF6nnen.
Einstellungen KArm einrichten
\xD6ffnet einen Dialog, wo KArm konfiguriert werden kann.
Der Dialog hat zwei Karteikarten. "Speichern":
Dort wird der Ort, wo die Daten gespeichert werden festgehalten, dar\xFCber hinaus, ob die Aufgaben automatisch gespeichert werden sollen und wenn ja, wie oft.
Die zweite Karteikarte "Unt\xE4tigkeit feststellen", schaltet das Entdecken von Unt\xE4tigkeit ein oder aus.
Wenn diese Einstellung gew\xE4hlt ist, so wird nach einer bestimmten Zeit der Unt\xE4tigkeit ein Dialogfenster zur Warnung ge\xF6ffnet.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KArm -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KArm \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Die Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste enth\xE4lt Symbole f\xFCr die folgenden Befehle:
(Alle verhalten sich genau gleich wie die Men\xFCbefehle)
Start
Stopp
Neu
Neue Teilaufgabe
L\xF6schen
Bearbeiten
Die Statusleiste
Zeigt die in dieser Sitzung verbrachte Zeit an.
Danksagung und Lizenz
Copyright 1997-2000 Sirtaj Singh Kang taj@kde.org.
Espen Sand espen@kde.org
Jesper Pedersen blackie@ifad.dk
Kalle Dalheimer kalle@kde.org
Klar\xE4lvdalens Datakonsult AB.
Tomas Pospisek tpo_deb@sourcepole.ch
Gioele Barabucci gioele@gioelebarabucci.com
Jan Schaumann jschauma@netmeister.org
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2000 Jonathan Singer jsinger@leeta.net und Sirtaj Singh Kang taj@kde.org.
Installation
Woher Sie KArm erhalten
KArm ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KArm k\xF6nnen Sie im kdepim-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um KArm auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KArm -Distribution:
Da KArm autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.