# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekiga-Softfon
IP-Telefonie, VoIP und Videokonferenz
Leute über das Internet sehen und mit ihnen sprechen
Gerät für Audiowiedergabe
Wählen Sie das Audiowiedergabe-Gerät
Gerät für Audioaufnahme
Wählen Sie das Audioaufnahme-Gerät
Gerät für Video-Aufzeichnung
Wählen Sie das Video-Aufnahmegerät, das verwendet werden soll. Wenn ein Fehler bei Benutzung dieses Gerätes auftritt, wird ein Testbild übertragen.
Videogröße
Wählen Sie die zu übertragende Videogröße aus: Klein (QCIF 176x144) oder Groß (CIF 352x288)
Videokanal
Die zu verwendende Video-Kanalnummer (um Kamera, TV oder andere Quellen auszuwählen)
Videoformat
Wählen Sie das Format für Videokameras aus. (Irrelevant für die meisten USB-Kameras)
Videovorschau
Bilder von der eigenen Kamera anzeigen
Bildrate
Das Maximum der übertragenden Bildrate in Bilder/s. Diese Rate wird möglicherweise nicht erreicht, wenn eine minimale Qualität durch einen TSTO-Wert unter 31 konfiguriert wurde und die ausgewählte Bitrate nicht ausreichend ist, um diese minimale Qualität zu erreichen.
Voller Name
Tragen Sie Ihren vollen Namen ein
Kurzer Kontaktstatus
Die kurze Status-Information
Ausführlicher Kontaktstatus
Die ausführlichen Statusinformationen
Liste der Audio-Codecs
Liste der Audio-Codecs
Sprechpausenerkennung einschalten
Wenn aktiviert, Sprechpausenerkennung für Codecs verwenden, die dies unterstützen
Echo-Unterdrückung aktivieren
Wenn aktiviert, wird Echo-Unterdrückung verwendet
Alternatives Gerät für Audiowiedergabe
Wählen Sie ein alternatives Audiowiedergabe-Gerät für die Ausgabe von Klängen bei Ereignissen.
Klang bei eingehendem Anruf
Der Klang, der bei eingehendem Anruf abgespielt wird (wenn aktiviert)
Klang bei eingehendem Anruf abspielen
Der gewählte Klang wird (wenn aktiviert) bei eingehenden Anrufen abgespielt
Klang für eingehende Nachrichten
Der Klang, der (wenn aktiviert) abgespielt wird, wenn eine neue Nachricht eintrifft
Klang bei neuer Nachricht abspielen
Der gewählte Klang wird (wenn aktiviert) abgespielt, wenn eine neue Nachricht eingetroffen ist
Klang für Sprachnachrichten
Der Klang, der bei einer neuen Sprachnachricht abgespielt wird (wenn aktiviert)
Klang bei neuer Sprachnachricht abspielen
Der gewählte Klang wird (wenn aktiviert) abgespielt, wenn eine neue Sprachnachricht eingetroffen ist
Freizeichen abspielen
Der gewählte Klang wird (wenn aktiviert) abgespielt, wenn man jemanden anruft
Klang für den Wählton
Der Klang, der (wenn aktiviert) abgespielt wird, wenn man jemanden anruft
Besetztton abspielen
Der gewählte Klang wird (wenn aktiviert) bei Beendigung einer Verbindung oder bei Anruf einer Person, die beschäftigt ist, abgespielt
Klang des Besetzttons
Der Klang, der bei Beendigung einer Verbindung oder bei Anruf einer Person, die beschäftigt ist, abgespielt wird (wenn aktiviert)
Die Konten-Liste
Die Liste der Konten, für die Ekiga eine Anmeldung vornehmen soll
Type of Service (TOS) Byte bei ausgehenden RTP IP-Paketen
Das Type of Service (TOS) Byte bei ausgehenden RTP IP-Paketen. Dieses Byte wird vom Netzwerk verwendet, um einen gewissen Grad an Quality of Service (QoS) zur Verfügung zu stellen. Der Standardwert 184 (0xB8) entspricht Expedited Forwarding (EF) PHB laut RFC 3246.
Überwachter Port
Der Port, der für eingehende Verbindungen überwacht werden soll. Ekiga muss neu gestartet werden, damit die Einstellung in Kraft tritt
Proxy für ausgehende Verbindungen
Der Ausgangs-Proxy für ausgehende SIP-Verbindungen
Anrufe an Rechner weiterleiten
Der Rechner, zu dem Anrufe bei Verwendung von Anrufweiterleitung weitergeleitet werden sollen
DTMF-Übertragung
Wählen Sie den Modus für die DTMF-Übertragung. Mögliche Werte sind 0 (für »RFC2833«) und 1 (für »INFO«)
Der Port, der für eingehende Verbindungen überwacht werden soll. Ekiga muss neu gestartet werden, damit die Einstellung in Kraft tritt.
TCP-Port-Bereich
Der Bereich von TCP-Ports, der von Ekiga für den H.245-Kanal von H.323 verwendet wird. Dieser Port-Bereich hat keine Auswirkungen, wenn beide Teilnehmer der Konferenz H.245-Tunneling verwenden.
UDP-Portbereich
Der Bereich der UDP-Ports, die Ekiga benutzen wird.
H.245-Tunnel aktivieren
Hiermit wird der H.245-Tunnelmodus aktiviert. Im H.245-Tunnelmodus werden H.245-Nachrichten im H.225-Kanal (Port 1720) eingekapselt. Dadurch wird während eines Anrufes eine TCP-Verbindung weniger benötigt. H.245-Tunnel wurden mit H.323v2 eingeführt, Netmeeting unterstützt diese nicht. Die Benutzung des Schnellstartmodus zusammen mit H.245-Tunneln kann einige Versionen von Netmeeting zum Abstürzen bringen.
Frühzeitige Verwendung von H.245 aktivieren
H.245 beim Verbindungsaufbau frühzeitig verwenden
»Schnellstart« aktivieren
Verbindungen werden im Schnellstart-Modus hergestellt. Der Schnellstart-Modus ist ein neuer Weg um Verbindungen schneller herzustellen, er wurde mit H.323v2 eingeführt. Dies wird von Netmeeting nicht unterstützt, die Benutzung des Schnellstartmodus zusammen mit H.245-Tunneln kann einige Versionen von Netmeeting zum Abstürzen bringen
H.239 aktivieren
Hiermit wird das H.239-Verfahren für zusätzliche Videofunktionen aktiviert
Erweiterte Videofunktionen
Wählen Sie die H.239-Videofunktion. Die Werte können 0 (für »erweitertes Video deaktivieren«), 1 (für »Inhaltsfunktionsmaske zulassen«), 2 (für »Präsentation erzwingen«) oder 3 (für »Live-Funktion erzwingen«) sein
Wählen Sie den Modus für die DTMF-Übertragung. Mögliche Werte sind 0 (für »Zeichenkette«), 1 (für »Ton«), 2 (für »RFC2833«) oder 3 (für »Q.931«) (Vorgabewert ist »Zeichenkette«). Wenn ein anderer Wert als »Zeichenkette« gewählt wird, so wird der Text-Chat deaktiviert.
Immer an den angegebenen Rechner weiterleiten
Wenn aktiviert, werden alle ankommenden Anrufe an den obenstehenden Rechner weitergeleitet
An den angegebenen Rechner weiterleiten, wenn besetzt ist
Wenn aktiviert, so werden alle eingehenden Anrufe an den im Feld unten stehenden Rechner weitergeleitet, wenn besetzt ist oder der »Nicht stören«-Modus ausgewählt wurde
An den angegebenen Rechner weiterleiten, wenn nicht geantwortet wird
Wenn aktiviert, werden alle ankommenden Anrufe, die nicht entgegengenommen werden, an den obenstehenden Rechner weitergeleitet
STUN-Server
Der STUN-Server zum Einsatz der STUN-Unterstützung. STUN ist ein Verfahren, das es ermöglicht, durch einige NAT-Gateways hindurch eine Verbindung aufzubauen
STUN-Netzwerkerkennung aktivieren
Automatische Netzwerkeinrichtung basierend auf dem STUN-Test aktivieren
Zeitüberschreitung für NAT-Bindung
Zeitraum in Sekunden, nach dem Ekiga versuchen soll, die NAT-Bindung bei Verwendung von STUN zu erneuern
Position des Anruf-Fensters auf dem Bildschirm
Größe des Anruf-Fensters
Position des Hauptfensters auf dem Bildschirm
Leistenbereich des Hauptfensters ändern
Leistenbereich des Hauptfensters ändern (0=Kontakte, 1=Wähltastatur, 2=Anrufchronik)
Größe des Chat-Fensters
Position des Chat-Fensters auf dem Bildschirm
Größe des Druiden-Fensters
Position des Fensters für den Druiden auf dem Bildschirm
Position des Adressbuch-Fensters auf dem Bildschirm
Größe des Adressbuch-Fensters
Position des Fensters für die Audio-Einstellungen auf dem Bildschirm
Größe des Fensters für die Audio-Einstellungen
Position des Fensters für Video-Einstellungen auf dem Bildschirm
Größe des Fensters für die Video-Einstellungen
Position des Einstellungsfensters auf dem Bildschirm
Größe des Einstellungen-Fensters
Hardware-Videobeschleunigung deaktivieren
Dieser Schlüssel deaktiviert die Hardware-Videobeschleunigung durch DirectX (unter Windows) und XVideo (unter Linux)
Softwaremäßige Bild-in-Bild-Skalierung verwenden
Ekiga erlauben, auf die softwaremäßige Skalierung der Bild-in-Bild-Darstellung zurückzugreifen, wenn keine Hardware-Unterstützung verfügbar ist. Wenn dieser Schlüssel nicht gesetzt ist, wird Ekiga nicht versuchen, die Bild-in-Bild-Darstellung zu öffnen, wenn keine Hardware-Unterstützung verfügbar ist.
Algorithmus zur Software-Skalierung festlegen
Legt den Algorithmus zur Software-Skalierung fest: 0: nächster Nachbar, 1: nächster Nachbar mit Box-Filter, 2: bilinearer Filter, 2: hyperbolischer Filter. Dies wird auf Windows-Systemen nicht angewandt.
Der Vergrößerungsfaktor
Der Vergrößerungsfaktor in Prozent, der für Bilder im Hauptfenster gelten soll (Mögliche Werte sind 50, 100 oder 200)
Fenster mit Video während einer Verbindung vor anderen Fenstern platzieren
Die Voreinstellung für die Videoansicht
Die voreingestellte Videoansicht (0: Lokal, 1: Gegenseite, 2: Beide zusammen, 3: Beide in einem eigenen Fenster)
Die Video-Ansicht, bevor in das Vollbild umgeschaltet wurde
Die Video-Ansicht, bevor in das Vollbild umgeschaltet wurde (dieselben Werte wie video_view)
Größe des Videofensters der Gegenseite
Größe des Video-Fensters der Gegenseite
Position des Videofensters der Gegenseite
Position des Videofensters der Gegenseite
Jitter-Puffer-Maximalgröße
Die maximale Größe des Jitter-Puffers, um den Audiodaten beim Empfang verzögert werden (in Millisekunden)
Die Liste der Video-Codecs
Maximale TX Video-Bitrate
Die maximale TX Video-Bitrate in kbit/s. Die Videoqualität und die Anzahl der übertragenden Bilder pro Sekunde (abhängig vom gewählten Codec) wird dynamisch während eines Anrufes über ihre Minimalwerte angepasst, um zu versuchen, die Bandbreite auf den gegebenen Wert zu minimieren
Maximale RX Video-Bitrate
Die maximale RX-Video-Bitrate in kbit/s. Dieser Wert wird an den beteiligten Endpunkt übertragen, der (sofern unterstützt) seine TX-Bitrate anpassen kann, falls diese über dem übertragenden Wert liegt
Temporärer räumlicher Ausgleich
Legt fest, ob die maximale Bildrate erhalten werden soll oder möglicherweise gesenkt werden kann, um ein minimales (räumliches) Qualitätsniveau für alle Bilder zu erhalten. 0: höchste Minimalqualität, 31: niedrigste Minimalqualität
Liste der eingeklappten Gruppen der Kontaktliste
Abgemeldete Kontakte anzeigen
Wenn aktiviert, werden abgemeldete Kontakte in der Kontaktliste angezeigt.
LDAP-Server
Liste der konfigurierten LDAP-Server
Anrufchronik
Die Chronik der letzten 100 Anrufe
Art des im Assistenten ausgewählten Netzwerkes
0: 56 kbit/s, 1: ISDN, 2: DSL 128, 3: DSL 512, 4: LAN, 5: Angepasst
Kein Zeitlimit für Rufannahme
Anrufe, die innerhalb der angegebenen Zeit (in Sekunden) nicht angenommen wurden, automatisch ablehnen oder weiterleiten
Automatische Antwort
Wenn aktiviert, werden eingehende Anrufe automatisch beantwortet
Ein neues Gerät wurde erkannt
Dieses verwenden
Gerät wurde entfernt
Liste löschen
Angenommen
Getätigt
Versäumt
_Neuer Kontakt
Dienste
Echo-Test
Konferenzraum
Rückruftest
Kontakte
Umbenennen
Familie
Freundlevel
Kollegelevel
Mitarbeiterlevel
Vorgesetzter
Selbst
Zur lokalen Kontaktliste hinzufügen
Bitte füllen Sie dieses Formular aus, um einen neuen Kontakt zu Ekigas interne Kontaktliste hinzuzufügen
Name:
Name des Kontakts, wie er in Ihrer Kontaktliste angezeigt wird
Adresse:
Adresse, z. B. sip:xyz@ekiga.net
Kontakt in Gruppen einfügen:
Sie haben eine nicht unterstützte Adresse angegeben
Sie haben bereits einen Kontakt mit dieser Adresse
Gruppe umbenennen
Bitte bearbeiten Sie diesen Gruppennamen
Namenlos
_Bearbeiten
_Entfernen
Kontaktlistenelement bearbeiten
Bitte füllen Sie dieses Formular aus, um ein bestehendes Element der internen Ekiga-Kontaktliste zu bearbeiten
Ist ein bevorzugter Kontakt
Gruppen auswählen
Anruf
Weiterleiten
Doppelter Alias
Benutzername oder Passwort fehlerhaft
Übertragungsfehler
Gescheitert(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Abgemeldetregistered (with 2 voice mail messages)
Verarbeitung läuft …
_Deaktivieren
_Aktivieren
Konto aufladen
Den Verlauf des Kontostandes anzeigen
Die Anrufchronik abfragen
Konto bearbeiten
Bitte aktualisieren Sie die folgenden Felder:
Konto-Bezeichnung, z. B. MeinKonto
Registrar:
Der Registrar, z. B. ekiga.net
Gatekeeper:
Der Gatekeeper, z. B. ekiga.net
Benutzer:
Der Benutzername, z. B. jimUserAuthentication user
Legitimationsname:
Der Benutzername während der Legitimation, falls er sich vom eigentlichen Benutzernamen unterscheidet. Lassen Sie ihn frei, falls Sie keinen besitzen
Passwort:
Zum Benutzer gehörendes Passwort
Zeitüberschreitung:
Zeit in Sekunden, nach der die Kontoregistrierung automatisch erneut versucht wird
Konto aktivieren
Sie haben keinen Namen für dieses Konto angegeben.
Sie haben keinen Rechner angegeben, um sich bei diesem anzumelden.
Sie haben keinen Benutzernamen für dieses Konto angegeben.
Die Wartezeit sollte mindestens 10 Sekunden betragen.(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Angemeldet
Abmelden nicht möglich
Anmelden nicht möglich bei
Bearbeiten
Anmelden nicht möglich
Termin
Frühstück
Abendessen
Urlaub
Unterwegs
Arbeitssuchend
Mittagessen
Mahlzeit
Besprechung
Am Telefon
Spielen
Einkaufen
Schlafen
Arbeiten
_ekiga.net-Konto hinzufügen
Ekiga »_PC zu Telefon«-Konto hinzufügen
_SIP-Konto _hinzufügen
H._323-Konto hinzufügen
Ein ekiga.net SIP-Konto anlegen
_Benutzer:
_Passwort:
»PC zu Telefon«-Konto für Ekiga erstellen
_Kontokennung:
_PIN-Code:
_Name:
_Gatekeeper:
_Zeitüberschreitung:
_Registrar:
_Legitimationsname:
Lokaler Benutzer hat Verbindung beendet
Lokaler Benutzer hat Anruf abgewiesen
Gegenseite hat Verbindung beendet
Gegenseite hat Anruf abgewiesen
Gegenseite ruft nicht mehr an
Verbindung wurde aufgrund eines Fehlers beendet
Verbindung mit Gegenseite konnte nicht hergestellt werden
Der Gatekeeper hat die Verbindung beendet
Benutzer nicht gefunden
Bandbreite nicht ausreichend
Kein gemeinsamer Codec vorhanden
Anruf weitergeleitet
Sicherheitsüberprüfung fehlgeschlagen
Lokaler Benutzer ist beschäftigt
Verbindung zur Gegenseite ausgelastet
Gegenseite ist besetzt
Gegenseite ist offline
Benutzer ist nicht verfügbar
Dienst nicht verfügbar
Verbindung beendet
Entgangener Anruf von
Entgangener Anruf
Ekiga konnte die Netzwerkeinstellungen nicht automatisch konfigurieren. Sie können das Programm dennoch verwenden, aber müssen Ihre Netzwerkeinstellungen manuell konfigurieren

Weitere Anweisungen dazu sind unter http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually zu finden
Sofortnachricht
Illegaler Status-Code
Ungültige Adresse
Gegenseite ist offline
Mehrfachauswahl
Dauerhaft verschoben
Temporär verschoben
Proxy verwenden
Alternativer Dienst
Ungültige Anfrage
Nicht autorisiert
Kostenpflichtig
Verweigert, bitte überprüfen Sie, dass Benutzername und Passwort korrekt sind
Nicht gefunden
Methode nicht zulässig
Nicht annehmbar
Proxy-Legitimierung erforderlich
Zeitüberschreitung
Konflikt
Länge erforderlich
Anfrageeinheit zu groß
Anfrageadresse zu lang
Nicht unterstützter Medientyp
Nicht unterstütztes Adressenschemaphone number
Falsche Erweiterung
Erweiterung erforderlich
Intervall zu kurz
Zeitweilig nicht verfügbar
Schleife entdeckt
Zu viele Hops
Adresse unvollständig
Nicht eindeutig
Hier beschäftigt
Anfrage abgebrochen
Hier nicht annehmbar
Ungültiges Ereignis
Wartende Anfrage
Nicht entzifferbar
Interner Server-Fehler
Nicht implementiert
Ungültiges Gateway
Wartezeit für Server abgelaufen
SIP-Version nicht unterstützt
Benachrichtigung zu lang
Anderswo beschäftigt
Ablehnen
Besteht nicht mehr
Überall nicht annehmbar
Nachricht konnte nicht verschickt werden:
Benutzer ist abgemeldet
Eingehender Anruf von %s
Eingehender Anruf
In einem Gespräch mit %s
In einem Gespräch
Priorität des ausgewählten Codecs erhöhen
Priorität des ausgewählten Codecs verringern
Erweitert
Gruppe hinzufügen
Konto-Bezeichnung
Status
Konten
_Konten
_Hilfe
_Bearbeiten
Adressbuch
A_dressbuch
_Aktion
Kategorie
Voller Name
_Suchfilter:
Fehler beim Initialisieren der Videoausgabe
Während dieses Gesprächs wird kein Video auf Ihrem Rechner angezeigt
Beim Öffnen oder Initialisieren der Videoausgabe trat ein Fehler auf. Bitte stellen Sie sicher, dass keine andere Anwendung die beschleunigte Videoausgabe gleichzeitig verwendet.
Beim Öffnen oder Initialisieren der Videoausgabe trat ein Fehler auf. Bitte stellen Sie sicher, dass eine Farbtiefe von 24 oder 32 Bit pro Pixel eingestellt ist.
Fehler beim Zugriff auf das Video-Gerät %s
Ein sich bewegendes Logo wird während der Gespräche übertragen.
Beim Öffnen des Gerätes ist ein Fehler aufgetreten. Im Fall von einsteckbaren Geräten kann es ausreichend sein, das Gerät neu zu verbinden. Wenn dies nicht der Fall ist und auf das Gerät weiterhin nicht zugegriffen werden kann, überprüfen Sie bitte die Berechtigungen und stellen Sie sicher, dass der entsprechende Treiber geladen wurde.
Videogerät unterstützt angefordertes Videoformat nicht.
Ausgewählter Kanal konnte nicht geöffnet werden.
Der Treiber unterstützt anscheinend kein Farbformat, das von Ekiga verwendet werden kann.
 In der Dokumentation für den Kerneltreiber kann überprüft werden, welche Palette unterstützt wird.
Fehler beim Setzen der Bildrate.
Fehler beim Setzen der Bildgröße.
Unbekannter Fehler.
Fehler beim Öffnen des Gerätes für Audio-Aufnahme %ssilence
Nur Geräuschlosigkeit wird übertragen.
Das gewählte Gerät für Audio-Aufnahme konnte nicht für die Aufnahme geöffnet werden. Im Fall von einsteckbaren Geräten kann es ausreichend sein, das Gerät neu zu verbinden. Wenn dies nicht der Fall ist und auf das Gerät weiterhin nicht zugegriffen werden kann, überprüfen Sie bitte die Audio-Einstellungen, die Berechtigungen und ob das Gerät bereits verwendet wird.
Das gewählte Audiogerät wurde erfolgreich geöffnet, es konnten jedoch keine Daten gelesen werden. Im Fall von einsteckbaren Geräten kann es ausreichend sein, das Gerät neu zu verbinden. Wenn dies nicht der Fall ist und auf das Gerät weiterhin nicht zugegriffen werden kann, überprüfen Sie bitte die Audio-Einstellungen.
Fehler beim Öffnen des Gerätes für Audio-Wiedergabe %s
Bei eingehenden Anrufen wird kein Klang abgespielt.
Das gewählte Gerät für Audio-Wiedergabe konnte nicht für die Wiedergabe geöffnet werden. Im Fall von einsteckbaren Geräten kann es ausreichend sein, das Gerät neu zu verbinden. Wenn dies nicht der Fall ist und auf das Gerät weiterhin nicht zugegriffen werden kann, überprüfen Sie bitte die Audio-Einstellungen, die Berechtigungen und ob das Gerät bereits verwendet wird.
Das gewählte Audiogerät wurde erfolgreich geöffnet, es konnten jedoch keine Daten gesendet werden. Im Fall von einsteckbaren Geräten kann es ausreichend sein, das Gerät neu zu verbinden. Wenn dies nicht der Fall ist und auf das Gerät weiterhin nicht zugegriffen werden kann, überprüfen Sie bitte die Audio-Einstellungen.
%s wird angerufen …
Verbunden mit %s
Bereit
Anruf-Fenster
Wartender Anruf
Anruf zurückgeholt
Verbunden mit %s
%stransmit
TX: %dx%d
TX: / receive
RX: %dx%d
RX: /
Verlorene Pakete: %.1f %%
Verspätete Pakete: %.1f %%
Pakete in falscher Folge: %.1f %%
Jitter-Puffer: %d ms
Codecs: %s
Auflösung: %s %s
A:%.1f/%.1f V:%.1f/%.1f FPS:%d/%d
Verbindung _fortsetzen
Verbindung ha_lten
A_udio abschalten
V_ideo anhalten
_Audio fortsetzen
_Video fortsetzen
Video-Einstellungen
Helligkeit einstellen
Gammawert einstellen
Farbe einstellen
Kontrast einstellen
Audio-Einstellungen
_Anrufen
_Abnehmen
Aktuellen Anruf annehmen
_Auflegen
Aktuellen Anruf auflegen
Aktuelle Verbindung halten
Anruf _weiterleiten
Den aktuellen Anruf weiterleiten
Audioübertragung anhalten oder fortsetzen
Videoübertragung anhalten oder fortsetzen
Ekiga-Fenster schließen
_Ansicht
_Lokales Video
Lokales Videobild
_Video der Gegenseite
Videobild der Gegenseite
_Bild-in-Bild
Beide Videobilder
Vergrößern
Verkleinern
Normale Größe
V_ollbild
In den Vollbildmodus wechseln
Anruf weiterleiten an:
Aktuellen Anruf auflegen
Lautstärke Ihrer Sound-Karte ändern
Farbeinstellungen Ihrer Grafikkarte ändern
sagt:
Link im Browser öffnen
Link-Adresse kopieren
_Lächeln …
Lesen
Chat-Fenster
Unsortiert
Klang bei neuen Sprachnachrichten abspielen
Klang bei neuen Nachrichten abspielen
Persönliche Daten
_Voller Name:
Videoanzeige
Video-Fenster vor _anderen Fenstern platzieren
Netzwerk-Einstellungen
Netzwerk_erkennung aktivieren
Anrufweiterleitung
_Immer an den angegebenen Rechner weiterleiten
Wenn aktiviert, werden alle ankommenden Anrufe an den in den Protokoll-Einstellungen angegebenen Rechner weitergeleitet
Wenn _nicht geantwortet wird, an den angegebenen Rechner weiterleiten
Wenn aktiviert, werden alle ankommenden Anrufe, die nicht entgegengenommen werden, an den in den Protokoll-Einstellungen angegebenen Rechner weitergeleitet
Wenn _besetzt ist, an den angegebenen Rechner weiterleiten
Wenn aktiviert, so werden alle ankommenden Anrufe an den in den Protokoll-Einstellungen angegebenen Rechner weitergeleitet, wenn besetzt ist oder der »Nicht stören«-Modus ausgewählt wurde
Verbindungs-Optionen
Zeitdauer, nach denen unbeantwortete Anrufe abgelehnt oder weitergeleitet werden sollen (in Sekunden):
Ankommende Anrufe _automatisch beantworten
Ekiga Klangereignisse
A
Ereignis
Einen Klang auswählen
Audiodateien
Abspielen
Zeichenkette
Ton
RFC2833
Q.931
H.239 erweitertes Video deaktivieren
H.239-Inhaltsfunktionsmaske zulassen
H.239-Präsentationsfunktion erzwingen
H.239 Live-Funktion erzwingen
Verschiedene Einstellungen
_Weiterleitungsadresse:
Erweiterte Einstellungen
H.245-_Tunnel aktivieren
Verwende H.245 _frühzeitig
»_Schnellstart« aktivieren
Verbindungen werden im Schnellstart-Modus hergestellt. Der Schnellstart-Modus ist ein neuer Weg um Verbindungen schneller herzustellen, er wurde mit H.323v2 eingeführt. Dies wird von Netmeeting nicht unterstützt, die Benutzung des Schnellstartmodus zusammen mit H.245-Tunneln kann einige Versionen von Netmeeting zum Abstürzen bringen.
H.239-Steuerung aktivieren
Hiermit wird das H.239-Verfahren für zusätzliche Videofunktionen aktiviert.
Erweiterte Videofunktionen:
Wählen Sie die H.239-Videofunktion
DTMF-Modus
_DTMF übertragen als:
Wählen Sie den Modus für DTMF-Übertragung
INFO
_Ausgangs-Proxy:
Audiogeräte
Gerät für Klingelton
Wählen Sie das Gerät für den Klingelton
Wiedergabe-Gerät:
Aufnahmegerät:
Geräte _suchen
Hier klicken, um die Geräteliste zu aktualisieren
Kein Gerät gefunden
PAL (Europa)
NTSC (Amerika)
SECAM (Frankreich)
Automatisch
Videogeräte
Kanal:
Größe:
Wählen Sie die übertragende Video-Größe
Format:
Codecs
Einstellungen
_Sprechpausenerkennung einschalten
_Echo-Unterdrückung aktivieren
_Jitter-Puffer-Maximalgröße (in ms):
Bildqualität
Bildrate
Wählen Sie, ob Sie eine minimale Bildqualität garantieren möchten (das kann möglicherweise dazu führen, dass Frames übersprungen werden, um die Obergrenze der Bitrate nicht zu übersteigen) oder ob Sie möchten, dass die Frame-Rate erhalten bleibt
Maximale Video_bandbreite (in kbit/s):
Die maximale Bandbreite für Video in kbit/s. Die Videoqualität und Bildrate wird während der dynamisch an den gegebenen Wert angepasst.
Ekiga Einstellungen
Allgemein
Persönliche Daten
Allgemeine Einstellungen
Klangereignisse
Protokolle
SIP-Einstellungen
H.323-Einstellungen
Audio
Geräte
Video
Das Ekiga-Handbuch lesen, um Hilfe zu finden
Informationen über Ekiga ansehen
Beenden
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Mitwirkende:
Artwork:
Eine Liste aller Beteiligten finden Sie in der AUTHORS-Datei
Dieses Programm ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder verändern solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.
Dieses Programm wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU General Public License (GNU GPL) nach. Mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ekiga ist unter der GPL lizenziert. Als Spezialausnahme dürfen Sie dieses Programm mit den Programmen OPAL, OpenH323 und PWLIB binden oder auf andere Weise kombinieren und das Resultat ohne die Bedingungen der GNU GPL auf die Programme OPAL, OpenH323 und PWLIB anzuwenden verbreiten, solange Sie den Bedingungen der GNU GPL für die restlichen integrierten Programme folgen.
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Stefan Brüns <lurchi\@kawo1\.rwrh\-aachen\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Philipp Kerling <k\.philipp\@gmail\.com>
Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Hedda Peters <hpeters\@redhat\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Ekiga ist eine komplette VoIP, IP-Telefonie- und Videokonferenz-Anwendung, die sowohl das SIP- als auch das H.323-Protokoll unterstützt und es somit ermöglicht, sowohl Audio- als auch Video-Verbindungen mit Benutzern herzustellen, die SIP- oder H.323-Hardware oder -Software verwenden.
Hilfedatei kann nicht geöffnet werden.
Diesen Dialog nicht mehr zeigen
Nachbarn
Neuer _Kontakt
VoIP-_Adresse:
_Privat:
_Geschäftlich:
_Mobiltelefon:
_Pager:
Kontakt bearbeiten
Kontakt entfernen
Sind sie sicher, dass Sie %s aus dem Adressbuch löschen möchten?
Audio-Test
Stumm
Video-TestScreencast
Verrückt
Bildschirmaufzeichnung
_Aktualisieren
Adressbuch _entfernen
Adressbuch-Ei_genschaften
LDAP-SASL-InteraktionChallenge
Challenge:
Interagieren
Aktualisieren
Server konnte nicht initialisiert werden
LDAP-Fehler:
Mit Server verbunden
Verbindung zum Server konnte nicht hergestellt werden
Konnte nicht gesucht werden
Auf Suchergebnisse wird gewartet
Bitte bearbeiten Sie die folgenden Felder
Adressbuch_name:
Adressbuchname, wie er in Ihrem Dialogfenster angezeigt wird
Server-Ad_resse:
Name des LDAP-Servers, mit ldap:// vorangestellt
_Basis DN:
Teilbaum
Eine Ebene
_SuchbereichDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
An_zeigename-Attribut:
Anruf_attribute:
Das Feld nach dem Sie suchen
_Filtervorlage:
Hier wird »$« durch den Suchausdruck ersetzt
B_ind-Kennung:
Benutzerkennung; frei lassen für anonym / ohne Legitimation
Passwort für die oben angegebene Benutzerkennung, falls vorhanden
TLS verwenden
SASL verwenden
SASL-_Mechanismus
LDAP-Verzeichnis bearbeiten
Bitte geben Sie einen Adressbuchnamen für dieses Verzeichnis an
Bitte geben Sie eine Server-Adresse an
Bitte geben Sie ein Anzeigenamen-Attribut an
Bitte geben Sie ein Anruf-Attribut an
Ungültige Server-Adresse
Ein LDAP-Adressbuch hinzufügen
Das Ekiga.net-Verzeichnis hinzufügen
LDAP-Verzeichnis erstellen
Ekiga.net-Verzeichnis
Adresse der Gegenseite:
Zurückweisen
Annehmen
inaktiv
Fehler beim Verbinden (%s)
Verbindung wird hergestellt
Legitimation läuft
Fehler beim Verbinden
getrennt
verbunden
Fehler bei Legitimation des Loudmouth-Kontos
Server:
Der Server, z. B. jabber.org
Port:
Der Protokoll-Port für die Übertragung, falls verschieden von der Voreinstellung
Quelle:
Die Quelle, wie zum Beispiel daheim oder Arbeit, welche es ermöglicht, zwischen verschiedenen Terminals zu unterscheiden, die unter demselben Konto registriert sind. Sie können es leer lassen, falls nicht bekannt
_Jabber/XMPP-Konto hinzufügen
Bitte füllen Sie die folgenden Felder aus:
Einer Diskussionsgruppe beitreten
Einen Gruppenunterhaltungsraum öffnen
Bitte geben Sie einen Raumnamen an
Raumname
Der Name des Raums, den Sie betreten wollen
Pseudonym
Das Pseudonym, das Sie in dem Raum verwenden wollen
Genehmigung, Ihre Anwesenheit zu sehen
%s fragt um Erlaubnis, Ihre Anwesenheit sehen zu dürfen und sagt: »%s«.
%s fragt um Erlaubnis, Ihre Anwesenheit sehen zu dürfen.
Ihr/ihm erlauben, die eigene Anwesenheit zu sehen
Ihr/ihm nicht gestatten, die eigene Anwesenheit zu sehen
Später entscheiden (und auch diesen Dialog schließen oder abbrechen)
Ihre Antwort lautet:
Ein Kontaktlistenelement hinzufügen
Bitte füllen Sie dieses Formular aus, um ein neues Element zur entfernten Kontaktliste hinzuzufügen
Kennung:
kennung@server
Chat starten
Chat fortsetzen
Anfragen, ihre/seinen Status einsehen zu dürfen
Ihr/ihm nicht gestatten, meinen Status zu sehen
Anfragen, ihren/seinen Status einsehen zu dürfen (ausstehend)
Ihre/seine Statusabfrage beenden
Bitte füllen Sie dieses Formular aus, um ein bestehendes Element der entfernten Kontaktliste zu ändern
Neue Quellenliste
Neue Quellenliste hinzufügen
Bitte füllen Sie dieses Formular aus, um eine neue Liste zu Ekigas entfernter Kontaktliste hinzuzufügen
Beschreibbar:
Benutzername:
Ungültige Serverdaten
Zum Heranholen klicken
Entfernter Kontakt
_Neuen Kontakt hinzufügen
_Kontaktliste aktualisieren
_Eigenschaften der Kontaktliste
Kontaktlisten-Eigenschaften bearbeiten
Bitte bearbeiten Sie die folgenden Felder (keine Kennung bedeutet global)
Name der Kontaktliste:Document
Basisordner für Dokumente:
Server-Benutzername:
Server-Passwort:
Entfernten Kontakt hinzufügen
Bitte füllen Sie dieses Formular aus, um einen neuen Kontakt auf dem entfernten Server hinzuzufügen
%s / Liste #%d
Liste #%d
Entfernten Kontakt bearbeiten
Bitte füllen Sie dieses Formular aus, um einen bestehenden Kontakt auf einem entfernten Server zu ändern
Willkommen zum Assistenten für die grundlegende Ekiga-Konfiguration. In den folgenden Schritten wird durch ein paar einfache Fragen eine Ekiga-Konfiguration erstellt.

Nach Beendigung dieser Schritte kann diese jederzeit unter »Einstellungen« im »Bearbeiten«-Menü verändert werden.
Willkommen bei Ekiga
Bitte tragen Sie Ihren Vor- und Nachnamen ein:
Ihr Vor- und Nachname werden bei einer Verbindung zu anderer VoIP- oder Videokonferenz-Software benutzt.
Falls Sie nicht über ein SIP- oder H323-Konto verfügen, kann Ekiga nur innerhalb eines lokalen internen Netzwerks verwendet werden, beispielsweise innerhalb Ihres Unternehmens. Sie benötigen ein Konto, um für andere Personen über das Internet erreichbar zu sein. Viele Webseiten ermöglichen Ihnen, ein solches Konto anzulegen. Wir empfehlen Ihnen ein freies ekiga.net-Konto, das Ihnen den Zugriff auf alle Personen mit einem SIP-Konto ermöglicht. Wenn Sie auch reguläre Telefonanrufe ausführen wollen, können Sie ein Telefonguthaben preiswert erwerben.

Auf den folgenden zwei Seiten können Sie solche Konten anlegen.
Einführung in Konten
ekiga.net Konto
Tragen Sie Ihren Benutzer-Namen ein:
Tragen Sie Ihr Passwort ein:
Benutzername und Passwort werden verwendet, um sich in Ihr bestehendes Konto beim kostenlosen ekiga.net SIP-Service anzumelden. Falls Sie noch keine ekiga.net SIP-Adresse haben, können Sie nun ein Konto erstellen, sodass Sie unter einer SIP-Adresse von anderen angerufen werden können.

Sie können diesen Schritt überspringen, wenn Sie einen anderen SIP-Service nutzen oder die Anmeldeinformationen später festlegen möchten.
Ich möchte mich nicht beim kostenlosen ekiga.net Dienst anmelden
Ekiga »PC zu Telefon«-Konto
Tragen Sie Ihre Kontonummer ein:
Tragen Sie Ihre PIN ein:
Sie können mit Ekiga Anrufe zu normalen Telefonen und Mobiltelefonen weltweit durchführen. Um dieses Merkmal zu aktivieren, müssen Sie die folgenden zwei Schritte befolgen:
- Zuerst erwerben Sie ein Konto über die unten stehende Adresse.
- Danach geben Sie die Kontokennung sowie den PIN-Code ein.
Dieser Dienst funktioniert nur, wenn die unten stehende Adresse für die Erstellung ihres Kontos verwendet wurde.
Ich möchte mich nicht beim »PC zu Telefon«-Dienst anmelden
Verbindungstyp
Bitte wählen Sie Ihren Verbindungstyp:
56k-Modem
ISDN
DSL/Kabel (128 kbit/s Uplink)
DSL/Kabel (512 kbit/s Uplink)
LAN
Aktuelle Einstellungen beibehalten
Der Verbindungstyp wird benutzt, um möglichst passende Werte für die Qualitätseinstellungen zu wählen, die Ekiga während einer Verbindung benutzt. Sie können diese Einstellungen später individuell anpassen.
Bitte wählen Sie das Gerät für den Klingelton:
Das Gerät für den Klingelton ist das Gerät, das verwendet wird, um bei eingehenden Anrufen einen Klingelton abzuspielen.
Bitte wählen Sie das Gerät für die Audio-Wiedergabe:
Das Gerät für die Audio-Wiedergabe ist das Gerät, das verwendet wird, um Audio während eines Anrufs abzuspielen.
Bitte wählen Sie das Gerät für die Audio-Aufnahme:
Das Gerät für die Audio-Aufnahme ist das Gerät, das verwendet wird, um Ihre Stimme während eines Anrufes aufzuzeichnen.
Gerät für Video-Aufnahme
Bitte wählen Sie ein Gerät für die Video-Aufnahme:
Das Gerät für die Video-Aufnahme ist das Gerät, das verwendet wird, um das Video-Bild während eines Anrufes aufzuzeichnen.
Konfiguration vollständig
Sie haben die Konfiguration von Ekiga jetzt abgeschlossen. Alle Einstellungen können im Einstellungen-Dialog von Ekiga geändert werden. Viel Vergnügen!
Konfigurationszusammenfassung
Gerät für Audio-Klingelton
Gerät für Audio-Wiedergabe
Gerät für Audio-Aufnahme
SIP-Adresse
Ekiga »PC zu Telefon«
Ekiga Konfigurations-Assistent – (%d von %d)
Fehleranalysemeldungen in der Konsole ausgeben (Stufe zwischen 1 und 8)
Lässt Ekiga die angegebene Adresse anrufen
Anwesenheit
Adressbuch
Unbekannt
Entgangener Anruf von %s
Fehler
Geben Sie links eine Adresse an und klicken Sie dann auf diesen Knopf, um eine Verbindung herzustellen oder aufzulegen
Liste der Kontakte anzeigen
Wähltastatur anzeigen
Die Anrufchronik anzeigen
_Chat
_Kontakt
Aktionen zum ausgewählten Kontakt ausführen
Eine Nummer _anrufen
Einen neuen Anruf tätigen
Kontakt _hinzufügen
Kontakt zur Kontaktliste hinzufügen
Kontakt finden
Konfigurations-_Assistent
Konfigurations-Assistenten starten
Konten bearbeiten
Ihre Einstellungen ändern
_Videovorschau
_Kontakte
Wähl_tastatur
Anruf_chronik
Abgemeldete _Kontakte anzeigen
Wähltastatur
Anrufchronik
Ekiga
Verfügbar
Abwesend
Beschäftigt
Angepasste Nachricht …
Leeren
Angepasste Nachricht
Angepasste Nachricht löschen:
Angepasste Nachricht bearbeiten:
Lokale Kontaktliste
Andere
Andere mögliche Aktionen
Neuer Kontakt
Konto aktivieren
Versteckt starten
Wenn aktiviert, wird Ekiga versteckt gestartet, unter der Voraussetzung, dass der Benachrichtigungsbereich in der Kontrollleiste vorhanden ist
_Suchen
Benutzerschnittstelle
_Versteckt starten
Aktiv
Verbunden
Nicht stören
Gerät für Audio-Aufnahme %s hinzugefügt
Gerät für Video-Aufnahme %s entfernt
Gerät für Audio-Aufnahme %s hinzugefügt
Gerät für Audio-Aufnahme %s entfernt
Gerät für Audio-Wiedergabe %s hinzugefügt
Gerät für Audio-Wiedergabe %s entfernt
Nein
Ja
Neues Gerät für Audio-Aufnahme erkannt:
Neues Gerät für Audio-Wiedergabe erkannt:
Neues Gerät für den Klingelton erkannt:
Neues Gerät für Video-Aufnahme erkannt:
Möchten Sie dieses als vorgegebenes Gerät verwenden?
Ungelesene Nachricht
Ignorieren
Zeigen
Anrufleiste anzeigen
Eingehender Anruf von
Programm der Gegenseite:
Kontokennung:
Anruf von %s
Verbindungsdauer: %s
An_rufen
Die aktuelle Verbindung beenden
_Anrufleiste anzeigen
Bild-in-Bild in eigenem _Fenster
Die folgenden Konten sind inaktiv:
Aktivieren
Entfernen
Fehleranalysemeldungen der Benutzerebene in der Konsole ausgeben (Stufe zwischen 1 und 4)
Leistenbereich des Hauptfenster ändern
Größe des lokalen Videofensters
Position des lokalen Video-Fensters
Position des Protokollfensters auf dem Bildschirm
Position des lokalen Video-Fensters
Größe des lokalen Video-Fensters
Gespräch wird geführt
_Basis-DN:
_Passwort
Kennung:
Beschreibbar
Wenn aktiviert, Sprechpausenerkennung für Codecs verwenden, die dies unterstützen.
Wenn aktiviert, automatische Echo-Unterdrückung verwenden.
Die maximale Größe des Jitter-Puffers, um den Audiodaten beim Empfang verzögert werden (in Millisekunden).
Liste der Video-Codecs
Bitte aktualisieren Sie die folgenden Felder.
Die Anrufchronik anzeigen
Die Anzeige der Hilfe wird von der vorhandenen GTK+-Version nicht unterstützt
_Verbindung halten
Kein verwendbares Audio-Plugin gefunden
Ekiga konnte kein verwendbares Audio-Plugin finden. Stellen Sie sicher, dass Ihre Installation korrekt ist.
Ekiga konnte kein verwendbares Audio-Codec finden. Stellen Sie sicher, dass Ihre Installation korrekt ist.
Verboten
Sprachnachrichten
%s angemeldet
%s abgemeldet
%s konnte nicht abgemeldet werden
%s konnte nicht angemeldet werden
Während einer Verbindung wird ein sich bewegendes Logo übertragen. Bitte beachten Sie, dass grundsätzlich ein angegebenes Bild oder das bewegte Logo übertragen werden kann, indem »Bild« als Video-Plugin und »MovingLogo« oder »StaticPicture« als Gerät gewählt wird.
Automatische Echo-Unterdrückung
Ländercode
Popup-Fenster bei eingehendem Anruf anzeigen
Video-Unterstützung aktivieren
Wenn aktiviert, wird bei ankommenden Anrufen ein Auswahlmenü angezeigt
Art des Ausgabegerätes
Position des »PC zu Telefon«-Fensters auf dem Bildschirm
Zeitlimit für Anmeldung
Revision der Schema-Datei
Kontaktlistenansicht speichert Gruppenstatus
Größe des »PC zu Telefon«-Fensters
Die Stärke der automatischen Echo-Unterdrückung: Aus, Gering, Mittel, Hoch, AGC. AGC (Automatic Gain Compensation) regelt die Stärke automatisch, um die beste Qualität zu erzielen.
Das zu übertragende Bild falls »Picture« als Videoplugin ausgewählt ist oder das Öffnen des Gerätes fehlschlägt. Freilassen, um das voreingestellte Ekiga-Logo zu verwenden.
Art des Wiedergabe-Gerätes, das mit der Quicknet-Karte verbunden ist. Dies kann entweder ein normaler Telefonhörer (POTS, Plain Old Telephone System) oder eine Sprechgarnitur (Headset) sein.
Das Präfix, das für die Speicherung von Bildern der Unterhaltung verwendet wird. An das Präfix wird eine fortlaufende Nummer angehängt.
Das Speicher-Präfix
Die Zeit, nach der Ekiga die Anmeldung beim Registrar erneuert
Der aus zwei Zeichen bestehende eigene Ländercode (z.B.: DE, BE, UK, FR, …)
Version
Videobild
_Rechnername:
_Teilbaum
_Eine Ebene
Berei_ch
Passwort
_Eigenschaften
Server konnte nicht verbunden werden
_Rechnername
_Port
_Senden
Sie sagen:
Gerät wird für Wiedergabe geöffnet
Gerät wird für Aufzeichnung geöffnet
Das gewählte Audiogerät (%s) konnte nicht für die Aufnahme geöffnet werden. Bitte überprüfen Sie die Audio-Einstellungen, die Berechtigungen und ob das Gerät bereits verwendet wird.
Das gewählte Audiogerät (%s) konnte nicht für die Wiedergabe geöffnet werden. Bitte überprüfen Sie die Audio-Einstellungen, die Berechtigungen und ob das Gerät bereits verwendet wird.
Das Audiogerät kann nicht benutzt werden
Das gewählte Audiogerät (%s) wurde erfolgreich geöffnet, es konnten jedoch keine Daten gelesen werden. Bitte überprüfen Sie die Audio-Einstellungen.
Stimm-Aufzeichnung läuft
Aufzeichnung und Wiedergabe laufen
Das gewählten Audiogerät (%s) wurde erfolgreich geöffnet, es konnten jedoch keine Daten gesendet werden. Bitte überprüfen Sie die Audio-Einstellungen.
Ekiga nimmt nun von %s auf und gibt über %s wieder. Bitte sprechen Sie »1, 2, 3, Ekiga rockt!« in Ihr Mikrofon. Sie sollten sich selber mit einer Verzögerung von 4 Sekunden über die Lautsprecher hören.
Konfigurationsdatenbank ist beschädigt
Ekiga wurde ein ungültiger Wert für den Konfigurationsschlüssel »%s« zurückgeliefert.

Dies könnte bedeuten, dass Ihre Konfigurationsschemata nicht richtig installiert wurden oder die Rechte nicht korrekt sind.

Bitte sehen Sie in der FAQ (http://www.ekiga.org/), im Troubleshooting-Abschnitt der GConf-Seite (http://www.gnome.org/projects/gconf/) oder im Mailinglisten-Archiv (http://mail.gnome.org) nach, um Lösungen für dieses Problem zu finden.
_Über
Gatekeeper/Proxy-Rechner
Anzahl der Rahmen für G.711
Anzahl der Rahmen für GSM
Anzahl der beim G.711-Codec pro Paket übertragenen Videobilder
Anzahl der beim GSM-Codec pro Paket übertragenen Videobilder
Der Gateway-Rechner leitet H.323-Verbindungen weiter
Benutzerverzeichnis
Such-Attribut:
Adressbuch
Gegenseite ist nicht erreichbar
Konto-Daten bearbeiten
Konto-Bezeichnung:
Protokoll:
Mehr _Optionen
Gatekeeper-Kennung:
Zeitlimit für Anmeldung:
Fehlende Daten
Bitte stellen sie sicher, dass eine gültige Konto-Bezeichnung, Rechner-Name und Anmeldungs-Zeitlimit angegeben ist.
Sind sie sicher, dass sie das Konto »%s« löschen wollen?
Realm/Domäne:
Protokoll
_Standard
DSL/Kabelmodem
Der Video-Manager ist das Plugin, das für die Verwaltung der Video-Geräte verwendet wird, die meisten Webcams werden von »Video4Linux« unterstützt.
_Werkzeuge
Kontakt _anrufen
»PC zu Telefon«-Konto
Einstellungen für »PC zu Telefon«-Konto
Anrufe in Abwesenheit: %d - Sprachnachrichten: %s
Tragen Sie Ihren Vornamen ein
_Übernehmen
Hier klicken, um das Benutzerverzeichnis, bei dem Sie angemeldet sind, mit dem neuen Vornamen, Nachnamen, E-Mail-Adresse, Kommentar und Adresse zu aktualisieren
Automatisch _entgegennehmen
Standard-_Gateway:
Bild:
Ein Bild auswählen
Vorschau
Bilder
Wählen Sie, ob sie eine höhere Bildrate oder Bildqualität bevorzugen.
Bitte geben Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort an, damit Sie den »PC zu Telefon«-Dienst verwenden können.
Einstellungen für »PC zu Telefon«
»PC zu Telefon«-Dienst benutzen
Auf einen der folgenden Links klicken, um Informationen über Ihr bestehendes »PC zu Telefon«-Konto zu bekommen oder um ein neues Konto einzurichten.
Nachricht abschicken
Adresse des Programms, mit der sich Ihre öffentliche IP-Adresse ermitteln lässt
Audioplugin
Automatisch in den Vollbildmodus schalten für Bilder, die bei Beginn einer Verbindung im Hauptfenster angezeigt werden
Darstellungsmodus der Oberfläche ändern
Darstellungsmodus der Oberfläche ändern (Softfon, Videofon, Vollständig)
Inaktive Verbindungen beenden
IP-Adressüberprüfung aktivieren
Bilinearen Filter für dargestelltes Video aktivieren
Bilineare Interpolation beim Rendern von Videobildern aktivieren oder deaktivieren (keine Auswirkungen auf den Vollbildmodus)
Geben Sie eine gültige URL ein, unter der sich eine Webapplikation findet, die die öffentliche IP-Adresse Ihres Rechners ermittelt
Geben Sie die öffentliche IP-Adresse ihres NAT/PAT-Routers ein, falls Sie IP-Adressübersetzung verwenden möchten
Wenn aktiviert, werden Verbindungen, für die innerhalb der letzten 30 Sekunden weder Audio noch Video empfangen wurde, automatisch beendet
Modus für eingehenden Anruf
Nachname
Jitter-Puffer-Minimalgröße
Minimale Sendequalität für Video
Chronik für getätigte Anrufe
Position des Anrufchronik-Fensters auf dem Bildschirm
Öffentliche IP-Adresse des NAT-/PAT-Routers
Chronik für angenommene Anrufe
Wählen Sie die Methode, die für NAT-Durchquerung verwendet werden soll (STUN wird empfohlen)
Größe des Fensters für die Anrufchronik
NAT-Methode
Das Audio-Plugin, das für die Erkennung und Verwaltung der Geräte verwendet wird
Die Chronik der letzten 100 entgangenen Anrufe
Die Chronik der letzten 100 angenommenen Anrufe
Der Vergrößerungsfaktor für die lokale Ansicht
Die minimale Größe des Jitter-Puffers, um den Audiodaten beim Empfang verzögert werden (in Millisekunden)
Die minimal zu übertragende Qualität des Videos, die bei Bandbreitenanpassung verwendet werden soll. In einem LAN sollte 100% für die höchste Qualität ausgewählt werden, 1% steht für die geringste Qualität
Netzwerk-Interface
Das Netzwerk-Interface, überwacht werden soll
Der UDP-Port-Bereich, den Ekiga für RTP (Audio- und Video-Übertragungs-Kanäle) verwenden soll. Ekiga muss neu gestartet werden, damit Änderungen wirksam werden.
Der UDP-Port-Bereich, den Ekiga für SIP-Signalisierung und für die Gatekeeper-Anmeldung verwenden soll. Ekiga muss neu gestartet werden, damit die Einstellung in Kraft tritt.
Der Vergrößerungsfaktor für die Gegenseite
Das Video-Plugin, das für die Erkennung und Verwaltung der Geräte verwendet wird
Mögliche Reaktionen auf einen eingehenden Anruf: 0 öffnet ein Popup-Fenster, 1 nimmt den Anruf automatisch entgegen, 2 lehnt den Anruf automatisch ab und 3 leitet den Anruf weiter, wenn eine URL angegeben wurde
Der Vergrößerungsfaktor, der für Bilder im lokalen Videofenster gelten soll (Mögliche Werte sind 0.50, 1.00 oder 2.00)
Der Vergrößerungsfaktor, der für Bilder im Fenster der Gegenseite gelten soll (Mögliche Werte sind 0.50, 1.00 oder 2.00)
Hiermit wird IP-Adressüberprüfung von ekiga.com aktiviert. Die zurückgelieferte IP wird nur verwendet, wenn IP-Adressübersetzung aktiv ist.
Video-Plugin
Mitwirkende
Geschrieben von
Übersetzung von
_Mitwirkende
Autoren
Dokumentatoreintrag
Ein einzelner Dokumentatoreintrag
Über %s
Im Konfigurations-Backend ist ein Fehler aufgetreten.
Möglicherweise können einige Ihrer Einstellungen nicht gespeichert werden.
Bitte geben Sie Ihren Vornamen und Ihre E-Mail-Adresse im Abschnitt »Persönliche Daten« an, damit eine Anmeldung beim Benutzer-Verzeichnis durchgeführt werden kann.
Operation unmöglich, da kein Benutzerverzeichnis angegeben wurde.
XML-Datei konnte nicht interpretiert werden
Beim Interpretieren der XML-Datei ist ein Fehler aufgetreten. Bitte stellen Sie sicher, dass sie korrekt in Ihrem System installiert ist.
Fehlerhafte Daten
Fehlerhafte LDAP-Informationen aus XML-Datei: %s.
ILS-Anmeldung fehlgeschlagen: Verbindung zu %s konnte nicht hergestellt werden
ILS-Anmeldung fehlgeschlagen: Zeitlimit für Operationen konnte nicht gesetzt werden
ILS-Anmeldung fehlgeschlagen: Bindung an %s nicht möglich
Informationen im Verzeichnis %s wurden aktualisiert
Von %s abgemeldet
STUN-Server auf %s gesetzt
STUN-Server entfernt
STUN Testergebnis: %s.

Ekiga konnte den NAT-Typ nicht erkennen. Die günstigste Methode, falls der Router SIP oder H.323 nicht nativ unterstützt, ist es, die benötigten Ports zum internen Rechner weiterzuleiten und IP-Adressübersetzung zu aktivieren, falls Sie einen NAT-Router benutzen. Stellen Sie bitte außerdem sicher, dass keine lokale Firewall die Verbindung verhindert.
STUN Testergebnis: %s.

Dieses System benötigt keine besondere Konfiguration, solange keine lokale Firewall die von Ekiga benötigten Ports blockiert.
Ekiga hat symmetrisches NAT erkannt. Die günstigste Methode, falls der Router SIP oder H.323 nicht nativ unterstützt, ist es, die benötigten Ports zum internen Rechner weiterzuleiten, wodurch das symmetrische NAT effektiv zu Cone NAT wird. Wenn dieser Test erneut nach Weiterleitung der entsprechenden Ports ausgeführt wird, sollte Cone NAT erkannt werden. In diesem Fall kann die STUN-Unterstützung von Ekiga verwendet werden. Falls etwas anderes als Cone NAT erkannt wird, sind wahrscheinlich die Weiterleitungs-Regeln im Router falsch konfiguriert.
STUN Testergebnis: %s.

Anscheinend verwenden Sie keinen NAT-Router. STUN-Unterstützung ist nicht notwendig.
STUN Testergebnis: %s.

Die Verwendung eines STUN-Servers ist wahrscheinlich die günstigste Methode, falls der Router SIP oder H.323 nicht nativ unterstützt.

STUN-Unterstützung aktivieren?
NAT-Erkennung abgeschlossen
Die Erkennung des NAT-Typs ist abgeschlossen
Offenes NAT
Cone NAT
Beschränktes NAT
Port-beschränktes NAT
Symmetrisches NAT
Symmetrische Firewall
Blockiert
Teilweise blockiert
Kein NAT
Bitte warten Sie, während ihr NAT-Typ festgestellt wird.
STUN-Server auf %s (%s) setzen
STUN-Server (%s) ignoriert
Ekiga konnte nicht gestartet werden
Ekiga läuft bereits, wenn Sie eine bestimmte SIP, H.323 oder callto-Adresse anrufen wollen, verwenden Sie bitte 'ekiga -c URL'.
Anscheinend wurde ekiga.server nicht unter einem passendem Pfad installiert. Werksmodus wurde deaktiviert.
Ekiga konnte nicht beim Aktivierungs-Dienst registriert werden; Werksmodus wurde deaktiviert.
Ekiga-Server konnte nicht vom Aktivierungs-Server empfangen werden
Videogerät %s wird mit »%s«-Plugin geöffnet
Videogerät %s, Kanal %d wurde erfolgreich geöffnet
Das Videogerät konnte nicht geöffnet werden
Videogerät wurde mit dem »Bild«-Video-Plugin geöffnet
Bild
Ekiga testet jetzt das Video-Gerät %s. Falls Sie Abstürze des Computers bemerken, teilen Sie den Fehler dem Autor des Video-Treibers mit.
Test %d abgeschlossen
Test %d fehlgeschlagen
Fehler beim Öffnen von %s.
Ausgewählter Kanal konnte nicht mit ausgewähltem Format geöffnet werden.
Ihr Treiber unterstützt keines der von Ekiga getesteten Farbformate
Fehlerhafte Bildrate.
Fehlerhafte Bildgröße.
Anmeldung läuft
Anmeldung von %s bei %s fehlgeschlagen
Anmeldung fehlgeschlagen
Abmeldung läuft
Anmeldung am Gatekeeper fehlgeschlagen: Alias bereits vorhanden
Anmeldung am Gatekeeper fehlgeschlagen: Falsche Benutzerkennung/Passwort
Anmeldung am Gatekeeper fehlgeschlagen: Verbindungsfehler
Anmeldung am Gatekeeper fehlgeschlagen
Ankommenden Anruf wird entgegengenommen
Auf diesem Computer
Persönliche Daten
Ekiga %d.%d.%d wurde für %s gestartet
Anruf wird weitergeleitet zu %s
Ankommender Anruf wird abgewiesen
Anruf von %s wird abgelehnt
Ankommender Anruf wird weitergeleitet
Anruf wird von %s zu %s weitergeleitet
Ankommender Anruf von %s wird angenommen
Verbunden mit %s, %s wird verwendet
Der Anruf wurde nicht innerhalb der erforderlichen Zeit entgegengenommen
Gegenseite ist offline
Fehler beim Starten des »Listeners« für das H.323-Protokoll
Sie werden keine ankommenden H.323-Anrufe empfangen können. Bitte stellen Sie sicher, dass kein anderes Programm die von Ekiga benötigten Ports benutzt.
Fehler beim Starten des »Listeners« für das SIP-Protokoll
Sie werden keine ankommenden SIP-Anrufe empfangen können. Bitte stellen Sie sicher, dass kein anderes Programm den von Ekiga benötigten Port benutzt.
Codec %s für Übertragung geöffnet
Codec %s geschlossen, wurde vorher für Übertragung geöffnet
Codec %s für Empfang geöffnet
Codec %s geschlossen, wurde vorher für Empfang geöffnet
%.2ld:%.2ld:%.2ld A:%.2f/%.2f V:%.2f/%.2f
%s wurde für Aufnahme mit dem Plugin »%s« geöffnet
%s wurde für Wiedergabe mit dem Plugin »%s« geöffnet
Audiokanal zur Audioübertragung konnte nicht geöffnet werden
Beim Versuch, für die Audio-Übertragung von der Soundkarte aufzunehmen, ist ein Fehler aufgetreten. Bitte überprüfen Sie, dass die Soundkarte nicht anderweitig benutzt wird und dass der Treiber Voll-Duplex unterstützt.
Die Audioübertragung wurde deaktiviert.
Audiokanal zum Audioempfang konnte nicht geöffnet werden
Beim Versuch, Audio für den Audio-Empfang über die Soundkarte auszugeben, ist ein Fehler aufgetreten. Bitte überprüfen Sie, dass die Soundkarte nicht anderweitig benutzt wird und dass der Treiber Voll-Duplex unterstützt.
Der Audioempfang wurde deaktiviert.
Anmeldung fehlgeschlagen: %s
Abmeldung fehlgeschlagen: %s
Abmeldung fehlgeschlagen
Fehler: Benutzer nicht gefunden
Fehler: Verboten
Fehler: Zeitüberschreitung
Fehler: Nachrichtenübertragung fehlgeschlagen
Ungültiger URL-Handler
Bitte geben sie einen gültigen URL-Handler an. Momentan werden »h323:« und »callto:« unterstützt.
Anruf wird zu %s weitergeleitet
Bitte stellen sie sicher, dass eine gültige Konto-Bezeichnung, Rechner-Name und Benutzer-Name angegeben ist.
Ein anderer Kontakt mit der gleichen Kurzwahl existiert bereits im Adressbuch:
Ein anderer Kontakt mit ähnlichen Daten existiert bereits im Adressbuch:
S
Kommentar
Programm
Adresse
Kurzwahl
Name enthält
URL enthält
Gehört zur Kategorie
Adresse enthält
URL in die Zwischenablage _kopieren
_E-Mail schreiben
_Löschen
Fehler beim Aktualisieren der Benutzerliste von %s
Neues _Adressbuch
S_chließen
E-Mail:
Kurzwahl:
Kategorien:
Bitte stellen sie sicher, das zumindest ein vollständiger Name oder eine URL für den Kontakt angegeben ist.
Sind sie sicher, dass sie »%s« von »%s« löschen wollen?
Ein Adressbuch bearbeiten
Typ:
Lokal
Entfernter LDAP-Server
Entfernter ILS-Server
Bitte stellen Sie sicher, dass alle benötigten Felder ausgefüllt sind.
Sind sie sicher, dass sie »%s« und alle enthaltenen Kontakte löschen wollen?
Datum
Gegenseite