# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inhalte schützen in %PRODUCTNAME Writer
/text/swriter/guide/protection.xhp
Verzeichnisse;Schreibschutz aufheben
Inhaltsverzeichnis;Schreibschutz aufheben
Tabellen;Zellen schützen/Schutz aufheben
Bereiche;schützen/Schutz aufheben
Schreibschutz für Verzeichnisse aufheben
Schützen;Tabellen und Verzeichnisse
Zellen;Schützen/Schutz aufheben
mw transferred 4 index entries from shared/guide/protection.xhp, then changed " sections; " and " tables; " , then added 3 new entries
%PRODUCTNAME Writer
%PRODUCTNAME
Writer vor dem Ansehen, Bearbeiten oder Löschen zu schützen.
%PRODUCTNAME
Writer
%PRODUCTNAME
Writer-Dokuments kann gegen Änderungen passwortgeschützt werden.
Dies ist kein Schutz für sicherheitsrelevante Informationen.
Es geht lediglich darum, einen Bereich gegen versehentliches Ändern zu schützen.
Schutz einschalten
Einfügen - Bereich - Bereich
und setzen Sie unter
Schreibschutz
die Haken bei
Schützen
und
Mit Kennwort
.
(Wenn der Bereich schon existiert:
Format - Bereiche
.) Vergeben Sie ein Passwort von mindestens fünf Zeichen Länge und wiederholen Sie es.
Schutz ausschalten
Format - Bereiche - Bereich
und entfernen Sie unter
Schreibschutz
den Haken bei
Schützen
.
Geben Sie das Passwort ein.
%PRODUCTNAME
Writer Tabellen
%PRODUCTNAME
Writer vor Änderungen schützen.
Dies ist kein Schutz für sicherheitsrelevante Informationen.
Es geht lediglich darum, die Zellen gegen versehentliches Ändern zu schützen.
Schutz einschalten
Zelle - Schützen
.
Schutz ausschalten
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Formatierungshilfen
den Haken bei
Cursor in geschützten Zonen - Zulassen
setzen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste in die Zelle, um das Kontextmenü aufzurufen und wählen Sie
Zellen - Schutz aufheben
.
Tabelle - Schutz aufheben
.
Mit der Tastenkombination Umschalt+Strg+T heben Sie den Schutz für die ganze aktuelle Tabelle oder alle ausgewählten Tabellen auf.
Automatischer Schutz bei Verzeichnissen
%PRODUCTNAME
Writer standardmäßig mit einem Schutz gegen versehentliche Änderungen angelegt.
Dies ist kein Schutz für sicherheitsrelevante Informationen.
Es geht lediglich darum, die Inhalte gegen versehentliches Ändern zu schützen
Schutz einschalten
Setzen Sie den Cursor in das Verzeichnis.
Verzeichnis bearbeiten
.
Setzen Sie auf dem Reiter " Verzeichnis " den Haken vor
Geschützt vor manuellen Änderungen
.
Schutz ausschalten
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Formatierungshilfen
den Haken bei
Cursor in geschützten Zonen - Zulassen
setzen.
Verzeichnis bearbeiten
.
Auf dem Reiter Verzeichnis entfernen Sie den Haken vor
Geschützt vor manuellen Änderungen
.
Verzeichnis - Schreibgeschützt
.
Schützen von Inhalten