# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notizen ist ein Editor der es erlaubt einfache Listen zum späteren Gebrauch anzulegen.
Es erlaubt die Nutzung von ownCloud als Speicheranbieter und Online-Editor.
Notizen
Notizen;Erinnerung;Etiketten;
Schreiben Sie Notizen, etikettieren Sie Dateien!
Notizanwendung
Benutzerdefinierte Schriftart
Die hier gesetzte Schriftart wird beim Anzeigen der Notizen verwendet.
Festlegen, ob die dicktengleiche Schrift des Systems verwendet werden soll
Neue Farbe der Notizen.
Die hier gesetzte Farbe wird für neu erstellte Notizen verwendet.
Zu verwendender primärer Notizen-Anbieter für neue Notizen.
Die primäre Notizsammlung ist der Ort, wo neue Notizen erstellt werden.
Fenster maximiert
Fenstermaximierungsstatus
Fenstergröße
Fenstergröße (Breite und Höhe)
Fensterposition
Fensterposition (X und Y).
Ein einfaches Notizbuch für GNOME
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>, 2013
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>, 2013-2014
Die Version der Anwendung zeigen
Auswahl in eine neue Notiz kopieren
[DATEI…]
Speichern Sie Notizen und exportieren Sie sie überall.
Argumente konnten nicht analysiert werden
GNOME-Notizen
Anwendung konnte nicht registriert werden
Farbe der Notizen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Fett
Kursiv
Durchstreichen
Auswahl in eine neue Notiz kopieren
Notizen
Geben Sie einen Namen ein, um eine Notizsammlung anzulegen
Uups
Bitte installieren Sie »Tracker« und starten die Anwendung danach neu.
Benutzerdefinierter Ort
Notizen importieren
Importieren
Wählen Sie den Ort für den Import
Tomboy-Anwendung
Gnote-Anwendung
Mehr laden
Laden …
Klicken Sie auf Objekte, um diese auszuwählen
Nach Notiztiteln, Inhalt und Sammlungen von Notizen suchen
Abbrechen
Auswahlmodus verlassen
Ergebnisse für %s
Neu und kürzlich verwendet
Auswahlmodus
Notizen und Notizsammlungen in einer Liste anzeigen
Notizen und Notizsammlungen in einem Raster anzeigen
Papierkorb
Leeren
Unbenannt
In neuem Fenster öffnen
Rückgängig
Wiederholen
Aufzählungspunkte
Nummerierte Liste
Notizsammlungen
Diese Notiz per E-Mail versenden
In den Papierkorb verschieben
Mehr Optionen …
Farbe der Notizen
Notizsammlung
Notiz

Geben Sie einen Namen ein, um eine Notizsammlung anzulegen
Neue Notizsammlung
A_bbrechen
_OK
Wiederherstellen
Notiz teilen
In einem anderen Fenster öffnen
Dauerhaft löschen
Systemschrift verwenden
Schriftart der Notizen
Voreingestellte Farbe
Einstellungen
Notizen
Hauptbuch
Heute
Gestern
Diese Woche
Dieser Monat
Dieses Jahr
Unbekannt
Lokaler Speicherplatz
Notizen _importieren
Papierkorb _zeigen
_Einstellungen
_Hilfe
_Info
_Beenden
Keine Notizen gefunden
Ihre Notizsammlung ist leer.
Klicken Sie auf »Neu«, um Ihre erste Notiz zu erstellen.
Neu
S_chließen
Kein Ergebnis für diese Suche gefunden.
Sammlungen
Neue Sammlung
Löschen
Zur Sammlung hinzufügen
Fertig
Notiz umbenennen
Umbenennen
Bijiben
_Info zu Bijiben
Externe Notizen
Klicken Sie auf die externen Notizen, um diese zu importieren
Wählen Sie eine Farbe für die Notiz
Verknüpfung
Neues Etikett
Liste
Etiketten
Etikett
_Externe Notizen