# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Arbeitsfl\xE4che
Wie f\xFCgen Sie eine Anwendung zur Arbeitsfl\xE4che hinzu?
W\xE4hlen Sie einfach das gew\xFCnschte Programm im K -Men\xFC und ziehen Sie es auf die Arbeitsfl\xE4che.
Das war's.
F\xFCr Programme, die nicht im K -Men\xFC vorhanden sind, klickt man mit der rechten Maustaste auf die Arbeitsfl\xE4che und w\xE4hlt Neu erstellen...
Verkn\xFCpfung mit Programm... und f\xFCllt im Dialog die Einstellungen f\xFCr das gew\xFCnschte Programm aus.
Wie (un)mounten Sie ein Ger\xE4t (Dateisystem) von der Arbeitsfl\xE4che aus?
Stellen Sie zun\xE4chst sicher, dass Sie Ausf\xFChrungs-Rechte f\xFCr die Programme mount und umount besitzen, um auf die relevanten Ger\xE4t zugreifen zu k\xF6nnen.
Dann kann man jedes Ger\xE4t durch klicken mit der rechten Maustaste und Auswahl von Neu erstellen... auf der Arbeitsfl\xE4che platzieren.
Wo werden die Symbole gespeichert?
Zum Benutzen von Symbolen, die an anderen Stellen gespeichert sind, m\xFCssen Sie diese entweder in eines der oben genannten Verzeichnisse kopieren oder symbolische Verweise erstellen.
Wie k\xF6nnen Sie eine Maus mit Rollrad in KDE nutzen?
Unterst\xFCtzung f\xFCr M\xE4use mit Rollrad ist in Qt 2.0 und h\xF6her enthalten, also wird KDE, das darauf basiert, die Nutzung des Rollrades automatisch unterst\xFCtzen.
Warum k\xF6nnen Sie die Systemkl\xE4nge nicht einschalten, z.B. zum \xD6ffnen von Fenstern?
Systemkl\xE4nge funktionieren derzeit nur in FreeBSD - und Linux -Systemen.
An der Beseitigung dieses Problems wird gearbeitet.
Wenn Sie FreeBSD oder Linux benutzen und Sie k\xF6nnen die Systemkl\xE4nge nicht einschalten, dann haben Sie einen Fehler gefunden; bitte senden Sie einen Problembericht.
Wie starten Sie Anwendungen auf einer bestimmten Arbeitsfl\xE4che?
KDE besitzt ein Programm namens kstart.
Lesen Sie bitte kstart --help-all f\xFCr weitere Informationen zu den F\xE4higkeiten von kstart (und da gibt es einige).
Wo m\xFCssen Sie Dateien speichern, wenn Sie wollen, dass diese auf der Arbeitsfl\xE4che erscheinen?
Sie m\xFCssen m\xF6glicherweise Ihre Arbeitsfl\xE4che neu einlesen, nachdem Sie Ihre Dateien gesichert haben, um diese auf der Arbeitsfl\xE4che erscheinen zu lassen.
Beim n\xE4chsten Anmelden geschieht dies automatisch.