# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plattform
Einrichtungsmodul für Plattform-spezifische Einstellungen'Windows 'means the OS
Windows-Arbeitsflächen-Umgebungtooltip for option in switching Windows Desktop shells
Native Windows-Explorer-UmgebungwhatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Dies ist die übliche Windows-Shell. Wählen Sie dies, wenn Ihr System wieder die Standard-Arbeitsfläche verwenden soll.radio button to choose Windows Desktop shell
Native Arbeitsflächen-Umgebung
System-Arbeitsflächen-Umgebungtooltip for option in switching Windows Desktop shells
Verwendung der KDE-Umgebung für die Arbeitsfläche - so wie unter Linux.whatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie die Plasma-Umgebung für Ihre Windows-System verwenden möchten.radio button to choose Windows Desktop shell
Plasma-Arbeitsflächen-Umgebung
KDE4-Plasma-Arbeitsflächen-Umgebungtooltip for option in switching Windows Desktop shells
Benutzerdefinierte Arbeitsflächen-UmgebungwhatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Wählen Sie dies und drücken Sie dann den Knopf Einrichten..., um eine benutzerdefinierte Umgebung auszuwählen. Unerfahrene Benutzer sollten diese Funktion nicht nutzen.radio button to chose Windows Desktop shell
Benutzerdefinierte Arbeitsflächen-Umgebung
Dies ist für die benutzerdefinierte Arbeitsflächen-Umgebung reserviert. Drücken Sie auf„ Einrichten“, um Ihre bevorzugte Umgebung einzustellen.tooltip for button to setup custom Desktop shell
Drücken Sie hier, um Ihre benutzerdefinierte Arbeitsflächen-Umgebung einzurichtenwhatsThis for button to setup custom Desktop shells
Wenn Sie diesen Knopf drücken, erscheint ein Einrichtungsdialog, mit dessen Hilfe Sie eine eigene Benutzer-Umgebung (Shell) einrichten können.
Einrichtung...
Systemintegrationtooltip for checkbox
Dies aktiviert die automatische Wiederherstellung von Windows 'Startmenü-Einträgen für KDE-Anwendungen.whatsThis tooltip
Diese Option legt fest, ob Windows 'Startmenü-Einträge neu erzeugt werden sollen oder nicht. Normalerweise werden diese automatisch neu erzeugt, aber bei Bedarf können Sie diesen Automatismus auch abschalten.checkbox caption in System Integration options
Automatische Wiederherstellung von Startmenü-Einträgen aktivierentooltip for checkbox
Native Windows-Datei-Dialoge anstatt den KDE-Dialogen verwendenwhatsThis tooltip
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit KDE-Anwendungen die nativen Dateisystem-Dialoge von Windows verwenden, anstatt den eigenen Dialogen von KDE.checkbox caption in System Integration options
Native Dateisystem-Dialoge verwendentooltip for checkbox
Systemeinstellungen in die Windows-Systemsteuerung einbetten.whatsThis tooltip
Hierdurch werden die KDE-Systemeinstellungen als Element in die Windows-Systemsteuerung installiert. Achtung: Dazu muss die Windows-Systemregistrierung angepasst werden. checkbox caption in System Integration options
Als Systemsteuerungs-Element installierentooltip for checkbox
Oxygen-Cursordesign als Windows-Cursordesign installierenwhatsThis tooltip
Hierdurch werden die Oxygen-Cursor als native Windows-Cursor installiert. Achtung: Dazu muss die Windows-Systemregistrierung angepasst werden. checkbox caption in System Integration options
Oxygen-Cursordesign installierentooltip for checkbox
Installiert die Hintergrundbilder von KDE in Ihren Ordner„ Meine Bilder“ .whatsThis tooltip
Hierdurch werden die mit KDE mitgelieferten Hintergrundbilder in den Ordner Meine Bilder installiert. Anschließend können Sie als Windows-Hintergrundbilder verwendet werden. Wenn das Ankreuzfeld halb ausgefüllt dargestellt wird, sind neue Bilder verfügbar die nun aktualisiert bzw. installiert werden können. Das Seitenverhältnis der Hintergrundbilder wird der derzeitigen Bildschirmauflösung angepasst.checkbox caption in System Integration options
Oxygen-Hintergrundbilder installierentooltip for checkbox
Hierdurch werden wichtige KDE-Prozesse bei der Windows-Anmeldung ausgeführt.whatsThis tooltip
Hierdurch werden wichtige KDE-Prozesse schon bei der Windows-Anmeldung gestartet. Normalerweise werden diese Programme erst dann geladen, wenn das erste KDE-Programm aufgerufen wird, wodurch sich der Startvorgang verzögert. Es wird empfohlen, diese Einstellung zu aktivieren, damit der erste Start von KDE-Programmen schneller ist. Achtung: Dazu muss die Windows-Systemregistrierung angepasst werden. checkbox caption in System Integration options
KDE bei der Benutzeranmeldung laden
Benutzerdefinierte Shell einrichten
Name:
Befehl:
Beschreibung:NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
KDE-Systemeinstellungen
Alle KDE-Einstellungen an einem Ort