# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Farben ersetzen mit der Pipette
/text/sdraw/guide/eyedropper.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Reformatted, removed screenshot
Pipette (Werkzeug)
Farben; ersetzen
Ersetzen;Farben in Bitmaps
Metadateien;Farben ersetzen
Bitmaps;Farben ersetzen
GIF-Bilder;Farben ersetzen
Farben ersetzen mit der Pipette
Pipette
ersetzen.
Rückgängig
in der Funktionsleiste wieder ungeschehen.
Nutzen Sie die Pipette, um z.
B. die Farben verschiedener Bitmaps einander anzugleichen oder um eine Bitmap bevorzugt mit den Farben Ihres Firmenlogos einzufärben.
Transparenz
gilt als eine Farbe.
Sie können die Transparenz in einem Bild durch eine Farbe, z.
B. durch Weiß, ersetzen.
Das ist hilfreich, wenn z.
B.
Ihr Druckertreiber Probleme mit dem Drucken transparenter Grafiken hat.
Pipette
Farben in Bildern durchsichtig machen.
So ersetzen Sie Farben mit der Pipette
Einfügen - Bild – Aus Datei.
Extras - Pipette
.
Pipette
nimmt die Farbe an, die jeweils unter dem Mauszeiger liegt.
Pipette
eingetragen.
Wählen Sie nun im Listenfeld rechts in derselben Zeile die neue Farbe aus, die die angeklickte Farbe im ganzen Bitmap-Bild ersetzen soll.
Quellfarbe
im Bild ersetzt.
Wenn Sie im selben Bearbeitungsschritt noch eine weitere Farbe ersetzen wollen, können Sie auf das Markierfeld vor der nächsten Zeile klicken, dann wieder das Pipettensymbol links oben anklicken und erneut eine Farbe wählen.
Bis zu vier Farben sind in einem einzigen Bearbeitungschritt möglich.
Ersetzen
.
Pipette
und wiederholen dann Ihre Auswahl.
Pipette