# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anmeldung@info/plain
bei Anmeldung@option
%1h %2m@info/plain
Gar nicht@title
Von:
An:Email subject
Cc:@info/plain
Datum:@info/plain Email subject
Betreff:'From 'email address
Aufgaben:@info/plain Todo calendar item's location field
Pfad:@info/plain
Fällig:@info
Das Datum kann nicht vor dem %1 liegen@info
Das Datum kann nicht nach dem %1 liegen@info/plain
heute@item:inlistbox Morning, as in 2am
am@item:inlistbox Afternoon, as in 2pm
pm@info
Die Ausführung des Befehls ist fehlgeschlagen (kein Zugriff auf Befehlszeile)@info
Ausführung eines Befehls ist fehlgeschlagen@info
Fehler bei der Ausführung eines Befehls@info
Beendigungscode des Befehls: %1@info:whatsthis
Halten Sie bei Betätigung der Drehfeld-Knöpfe die Umschalttaste gedrückt, um die Zeit in größeren Schritten zu verändern (6 Stunden bzw. 5 Minuten).@item:inlistbox Time units
Minuten@item:inlistbox Time units
Stunden/Minuten@item:inlistbox Time units
Tage@label first week of January
Wochen@option Name of the weekday
Montag@option Name of the weekday
Dienstag@option Name of the weekday
Mittwoch@option Name of the weekday
Donnerstag@option Name of the weekday
Freitag@option Name of the weekday
Samstag@option Name of the weekday
Sonntag@option:check
An vorhandene Datei anhängen@info:shell
%1: Das Ereignis %2 ist nicht auffindbar oder lässt sich nicht bearbeiten.@info
Nach dem Beenden werden keine Erinnerungen mehr angezeigt (nachdem das letzte aktive Erinnerungsfenster geschlossen ist).@info
Fehler beim Erstellen der temporären Skriptdatei@info
Vor der Erinnerung auszulösende Aktion:@label:textbox
Nach der Erinnerung auszulösende Aktion:@info:shell
Erinnerung nicht gefunden@info/plain
Fehler beim Erstellen der Erinnerung@info/plain
Fehler beim Wiederherstellen der Erinnerungsvorlage@info/plain
Die abgelaufene Erinnerung kann nicht reaktiviert werden@info/plain
Programmfehler@info
Unbekannter Fehler@info Undo-action: message
%1: %2@info/plain Action to create a new alarm
Neue Erinnerung@info/plain Action to delete an alarm
Erinnerung löschen@info/plain Action to create a new alarm template
Neue Erinnerungsvorlage erstellen@info/plain Action to delete an alarm template
Erinnerungsvorlage löschen@info/plain
Abgelaufene Erinnerung löschen@info/plain
Mehrere Erinnerungen erstellen@info/plain Action to edit an alarm
Erinnerung bearbeiten@info/plain Action to edit an alarm template
Vorlage bearbeiten@info/plain
Mehrere Erinnerungen löschen@info/plain
Mehrere Vorlagen löschen@info/plain
Mehrere abgelaufene Erinnerungen löschen@info/plain
Erinnerung reaktivieren@info/plain
Mehrere Erinnerungen reaktivieren@title:window
Protokolldatei auswählen@option:check
Zurkenntnisnahme der Erinnerungsmeldung bestätigen@title:window
Neue Anzeige-Erinnerungsvorlage@title:window
Anzeige-Erinnerungsvorlage bearbeiten@title:window
Neue Anzeige-Erinnerung@item:inmenu
Anzeige-Erinnerung bearbeiten@label:listbox
Anzeige-Art:@item:inlistbox
Textnachricht@item:inlistbox
Dateiinhalt@item:inlistbox
Ausgabe des Befehls@info:whatsthis
Wählen Sie hier, was die Erinnerung anzeigen soll: %1: als Erinnerung wird eine festgelegte Textnachricht anzeigt. %2: als Erinnerung wird der Inhalt einer Text- oder Grafikdatei angezeigt. %3: als Erinnerung wird die Ausgabe eines Befehls angezeigt. @info:whatsthis
Legen Sie den Text der Erinnerungsnachricht fest. Der Text darf mehrzeilig sein.@info:whatsthis
Geben Sie den Namen oder die Adresse der Datei an, die angezeigt werden soll.@info:tooltip
Datei auswählen@info:whatsthis
Text- oder Bilddatei zur Anzeige auswählen.@info:whatsthis
Geben Sie ein, wie weit im Voraus auf die Haupt-Erinnerung aufmerksam gemacht werden soll.@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, damit eine Vorab-Erinnerung angezeigt wird.@info:whatsthis
Geben Sie ein, wie weit im Voraus auf die Haupt-Erinnerung aufmerksam gemacht werden soll. %1 @info:whatsthis
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn bei der Bestätigung einer Erinnerung zur Sicherheit noch einmal nachgefragt werden soll.@info:whatsthis
Die Erinnerungsnachricht jetzt anzeigen@info:whatsthis
Die Datei jetzt anzeigen@info:whatsthis
Die Befehlsausgabe jetzt anzeigen@title:window
Text- oder Bilddatei zur Anzeige auswählen@option:check
Skript statt Befehl verwenden@option:radio
In Terminalfenster ausführen@label
Neue Befehls-Erinnerungsvorlage@title:window
Befehls-Erinnerungsvorlage bearbeiten@title:window
Neue Befehls-Erinnerung@item:inmenu
Befehls-Erinnerung bearbeiten@info:whatsthis
Den angegebenen Befehl jetzt ausführen@title:group
Ausgabe des Befehls@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Sie den Befehl in einem Terminal ausführen möchten.@info:whatsthis
Geben Sie den Namen oder Pfad der Protokolldatei ein.@info:whatsthis
Wählen Sie eine Protokolldatei aus.@option:radio
In Datei speichern@info:whatsthis
Aktivieren Sie diese Einstellung, um die Ausgabe des Befehls in eine lokale Datei zu schreiben. Die Ausgabe wird ans Ende der Datei angehängt, wenn sie schon existiert.@option:radio
Verwerfen@info:whatsthis
Aktivieren Sie diese Einstellung, um die Ausgabe des Befehls nicht zu verwenden.@info
Bei„ Protokolldatei“ muss der Name oder Pfad zu einer lokalen Datei, für die Sie Schreibrechte haben, angegeben werden.@info
Ausgeführter Befehl: %1 @option:check
E-Mails als Kopien an ein eigenes Postfach schicken@info:whatsthis
Neue E-Mail-Erinnerungsvorlage@title:window
E-Mail-Erinnerungsvorlage bearbeiten@title:window
Neue E-Mail-Erinnerungen@item:inmenu
E-Mail-Erinnerung bearbeiten@info:whatsthis
Die E-Mail jetzt an die angegebenen Adressen senden@label:listbox 'From' email address
Ihre E-Mail-Adresse. Diese Adresse wird als Absender von E-Mails angezeigt, die bei einer Erinnerung versendet werden.@label:textbox Email addressee
Geben Sie hier die Adressen der E-Mail-Empfänger ein. Trennen Sie dabei mehrere Adressen mit Kommas oder Semikolons.@info:tooltip
Adressbuch öffnen@info:whatsthis
Wählen Sie E-Mail-Adressen aus Ihrem Adressbuch aus.@label:textbox Email subject
Geben Sie hier einen Betreff für die E-Mail ein.@info:whatsthis
Geben Sie hier den Text der E-Mail-Nachricht ein.@label:listbox
Anhänge:@info:whatsthis
Dateien, die als Anhang mit der E-Mail gesendet werden sollen.@action:button
Hinzufügen ...@info:whatsthis
Fügt der E-Mail einen Anhang hinzu.@action:button
Entfernen@info:whatsthis
Entfernt den markierten Anhang aus der E-Mail.@info:whatsthis
Ist diese Einstellung markiert, erhalten Sie selbst eine Blindkopie der E-Mail.@info
Ungültige E-Mail-Adresse: %1 @info
Es wurde keine E-Mail-Adresse angegeben@info
Ungültiger E-Mail-Anhang: %1 @info
Möchten Sie die E-Mail jetzt wirklich an die angegebenen Empfänger versenden?@action:button
E-Mail bestätigen@action:button
Senden@info
E-Mail wurde versendet an: %1 Bcc: %2 @info
E-Mail wurde versendet an: %1@title:window
Dateianhang auswählen@title:window
Neue Audio-Erinnerungsvorlage@title:window
Audio-Erinnerungsvorlage bearbeiten@title:window
Neue Audio-Erinnerung@label
Audio-Erinnerung bearbeiten@info:whatsthis
Markieren Sie das Ankreuzfeld, wenn Sie den Inhalt eines Skripts (anstelle einer Befehlszeile) eingeben möchten.@info:whatsthis
Geben Sie einen Befehl zum Ausführen ein.@info:whatsthis
Geben Sie den Inhalt des Skripts zum Ausführen ein@info
Geben Sie einen Befehl oder ein Skript zum Ausführen ein@title:window
Erinnerungs-Zusatzwiederholung@option:check Repeat every 10 minutes
Wiederholung alle@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um die Erinnerung bei jedem Auftreten zu wiederholen. Statt die Erinnerung einmal bei jedem Auftreten auszulösen, führt diese Einstellung dazu, dass die Erinnerung mehrmals pro Auftreten ausgelöst wird.@info:whatsthis
Legen Sie das Zeitintervall zwischen den Wiederholungen der Erinnerung fest@option:radio
Anzahl der Erinnerungen:@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um festzulegen, wie oft pro Auftreten eine Erinnerung wiederholt werden soll@info:whatsthis
Legen Sie die Anzahl der Wiederholungen für diese Erinnerung fest. Die ursprüngliche Erinnerung zählt hier nicht dazu.@option:radio
Dauer:@info:whatsthis
Geben Sie an, wie lange die Erinnerung wiederholt werden soll@info:whatsthis
Geben Sie die Zeitspanne für die Wiederholungen der Erinnerung ein@info
Das Symbol für den Systembereich kann nicht geladen werden.@action
& Neue Erinnerung@action
Neue Erinnerung von & Vorlage@info:tooltip 'KAlarm - disabled'
%1 - deaktiviert@info:tooltip Brief: some alarms are disabled
%1 (Einige Erinnerungen deaktiviert)%2@info:tooltip
%1%2@info/plain prefix + hours:minutes
(%1%2:%3)@info/plain prefix + hours:minutes
%1%2:%3@info:whatsthis
Liste der geplanten Erinnerungen@info:tooltip
Fehler bei der Ausführung eines Befehls@info:tooltip
Das Auslösen der Vorab-Aktion ist fehlgeschlagen@info:tooltip
Das Auslösen der Anschluss-Aktion ist fehlgeschlagen@info:tooltip
Das Auslösen der Vorab- und Anschluss-Aktion ist fehlgeschlagen@title:column
Zeit@option:radio
Zeit bis@title:column
Wiederholen@label
Nachricht, Datei oder Befehl@title:column Template name
Name@title:column
Niemals@info/plain n days
%1 d @info/plain hours:minutes
%1:%2@info/plain days hours:minutes
%1 d, %2:%3 min@info:whatsthis
Nächster geplanter Zeitpunkt (Datum und Zeit) für die Erinnerung.@info:whatsthis
Zeit bis zur nächsten geplanten Erinnerung@info:whatsthis
Anzahl der Erinnerungswiederholungen@info:whatsthis
Hintergrundfarbe der Erinnerungsnachricht@info:whatsthis
Erinnerungstyp (Nachricht, Datei, Befehl oder E-Mail)@info:whatsthis
Erinnerungstext, Adresse der anzuzeigenden Textdatei, auszuführender Befehl oder Betreffzeile der E-Mail.@info:whatsthis
Name der Erinnerungsvorlage@info/plain
Für E-Mail-Benachrichtigungen muss eine Absenderadresse eingerichtet sein.@info/plain KMail folder name: this should be translated the same as in kmail
Versendete Nachrichten@info
Ungültige„ Von :“ E-Mail-Adresse. Identität %1 in KMail nicht gefunden.@info
Ungültige„ Von :“ E-Mail-Adresse. Die Identität %1 wurde in KMail nicht gefunden.@info
Es ist keine Absenderadresse eingerichtet (keine KMail-Standardidentität gefunden). Bitte richten Sie diese in KMail oder in KAlarm im Einrichtungsdialog ein. @info
Es ist keine Absenderadresse eingerichtet. Bitte richten Sie diese in den Systemeinstellungen oder in KAlarm im Einrichtungsdialog ein. @info
Es ist keine Absenderadresse eingerichtet. Bitte richten Sie diese in KAlarm im Einrichtungsdialog ein. @info
Für die E-Mail-Identität %1 ist keine Versandart eingerichtet.@info
Der SMTP-Auftrag kann nicht erzeugt werden.@info
E-Mails wurden möglicherweise nicht gesendet.@info
Fehler beim Aufruf von KMail @info
Fehler beim Anhängen der Datei: %1 @info
Anhang nicht gefunden: %1 @info
Eine E-Mail wurde in den Postausgang gelegt.@info
E-Mail-Versand fehlgeschlagen@info
Fehler beim Versenden der E-Mail@info
Fehler beim Kopieren der gesendeten E-Mail in den KMail -Ordner %1 @title:window
Einstellungen@title:tab General preferences
Allgemein@label
Zeit & Datum@title
Zeit und Datum@title:tab
Speichern@title
Speicherplatz für Erinnerungen@title:tab Email preferences
E-Mail@label
Einstellungen für E-Mail-Erinnerungen@title:tab
Anzeige@title
Anzeige-Einstellungen@title:tab
Bearbeiten@title
Standard-Einstellungen für Erinnerungen@info
Alle Einstellungen-Karteikarten auf die Voreinstellungen zurücksetzen, oder nur die angezeigte?@action:button Reset ALL tabs
& Alle@action:button Reset the CURRENT tab
Aktuelle@title:group
Ausführungsmodus@option:check
Automatisch beim Anmelden starten@label
KAlarm bei jeder Anmeldung in KDE automatisch starten. Diese Einstellung sollte immer eingeschaltet sein, außer wenn Sie KAlarm nicht mehr benutzen möchten. @option:check
Vor Beenden warnen@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um eine Warnung beim Beenden von KAlarm anzuzeigen.@option:check
Löschen von Erinnerungen bestätigen@label
Markieren Sie diese Einstellung, wenn das Löschen von Erinnerungs-Terminen erst nach einer Bestätigung durch Sie erfolgen soll.@label:spinbox
Standard-Verschiebung um diese Zeitspanne:@info:whatsthis
Geben Sie die Standard-Zeitspanne ein (Stunden und Minuten) um Erinnerungen zu verschieben.@title:group
Terminal für Befehls-Erinnerungen@info:whatsthis
Wählen Sie aus, welches Terminalprogramm benutzt werden soll, wenn bei einer Erinnerung ein Befehl in einem Terminal ausgeführt werden soll@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Befehls-Erinnerungen mit dem Terminalprogramm %1 ausgeführt werden sollen.@option:radio Other terminal window command
Anderes:@info:whatsthis
Geben Sie hier die gesamte Befehlszeile ein, die zum Starten des Befehls in dem von Ihnen ausgewählten Terminalprogramm nötig ist. Standardmäßig wird der Befehl der Erinnerung an diese Befehlszeile angehängt. Im Handbuch von KAlarm finden Sie weitere Einzelheiten zu besonderen Codes, die in der Befehlszeile verwendet werden können.@info
Der Befehl zum Aufruf eines Terminalfensters nicht gefunden: %1 @info
Sie sollten diese Einstellung nicht deaktivieren, es sei denn, Sie möchten KAlarm nicht mehr benutzen.@label:listbox
Zeitzone:@info:whatsthis
Wählen Sie die Zeitzone, die KAlarm für die Auswahl und Anzeige von Erinnerungen verwenden soll.@label:listbox
Region für Feiertage:@info:whatsthis
Wählen Sie hier aus, in welcher Region Sie sich befinden, damit die korrekten Feiertage angezeigt werden.@item:inlistbox Do not use holidays
(Keine)@label:spinbox
Tagesbeginn für Erinnerungen, die nicht auf eine Uhrzeit festgelegt wurden:@info:whatsthis
Die früheste Uhrzeit, zu der auf tagesgebundene Erinnerungen (Erinnerungen ohne festgelegte Zeit) hingewiesen werden soll. %1 @title:group
Arbeits-/Bürozeiten@info:whatsthis
Wählen Sie die Werktage aus, die zu einer Arbeitswoche gehören.@label:spinbox
Beginn der Arbeitszeit:@info:whatsthis
Geben Sie die Zeit ein, zu der ein Arbeitstag beginnt. %1 @label:spinbox
Ende der Arbeitszeit:@info:whatsthis
Geben Sie die Zeit ein, zu der ein Arbeitstag endet. %1 @title:group
KOrganizer@label:spinbox
KOrganizer Ereignisdauer:@info:whatsthis
Geben Sie die Dauer von Ereignissen in Stunden und Minuten ein, die nach KOrganizer kopiert werden. %1 @title:group
Neue Erinnerungen & & Vorlagen@option:radio
Im Standard-Kalender speichern@info:whatsthis
Speichert alle neuen Erinnerungen und Erinnerungsvorlagen ohne Rückfrage im Standard-Kalender.@option:radio
Nachfragen, in welchem Kalender gespeichert werden soll@label
Falls mehr als ein aktivierter Kalender vorhanden ist, wird beim Speichern von Erinnerungen nachgefragt, welcher Kalender verwendet werden soll. Abgelaufene Erinnerungen werden automatisch im Standard-Kalender für abgelaufene Erinnerungen gespeichert. @title:group
Abgelaufene Erinnerungen@info
Erinnerungen nach ihrem Ablauf speichern@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um abgelaufene und gelöschte Erinnerungen aufzubewahren (ausgenommen sind Erinnerungen, die nie ausgelöst wurden).@option:check
Abgelaufene Erinnerungen löschen nach:@label Time unit for user-entered number
Ist dieses Ankreuzfeld nicht markiert, werden abgelaufene Erinnerungen dauerhaft gespeichert. Ansonsten geben Sie hier die Aufbewahrungszeit für abgelaufene Erinnerungen an.@action:button
Abgelaufene Erinnerungen löschen@info:whatsthis
Alle abgelaufenen Erinnerungen löschen.@info:whatsthis
Löscht alle abgelaufenen Erinnerungen (dies betrifft nur die Standard-Kalender für abgelaufene Erinnerungen).@info
Zum Speichern abgelaufener Erinnerungen ist ein Standard-Kalender für abgelaufene Erinnerungen nötig, jedoch ist derzeit keiner aktiviert. Wenn Sie abgelaufene Erinnerungen archivieren möchten, wählen Sie bitte zunächst einen Kalender als Standard für abgelaufene Erinnerungen aus. @info
Möchten Sie wirklich alle archivierten Erinnerungen löschen?@info
Möchten Sie wirkliche alle Erinnerungen im Standard-Kalender für abgelaufene Erinnerungen löschen?@label
E-Mail-Programm:@option:radio
KMail@label
Sendmail@option
Legen Sie fest, auf welche Weise E-Mails bei Fälligkeit einer Erinnerung versendet werden sollen. %1: Die Nachricht wird automatisch über KMail gesendet. Bei Bedarf wird KMail vorher gestartet. %2: Die E-Mail wird automatisch versendet. Diese Einstellung funktioniert nur, wenn Ihr System für die Verwendung von sendmail oder einem zu sendmail kompatiblen Programm eingerichtet ist. @option:check
Gesendete E-Mails in den Ordner %1 von KMail kopieren@info:whatsthis
Speichert nach dem Senden einer E-Mail eine Kopie im Ordner %1 von KMail @option:check
Benachrichtigen, wenn E-Mails an externe Empfänger verschickt werden
Gibt einen Hinweis aus, wenn eine E-Mail zur Versendung an ein externes System erzeugt und zwischengespeichert wurde. Das kann nützlich sein, wenn Sie eine Modemverbindung haben und jedesmal daran erinnert werden möchten, online zu gehen, damit die E-Mail wirklich versendet wird.@title:group
Ihre E-Mail-Adresse@label 'From' email address
Ihre E-Mail-Adresse. Diese Adresse wird als Absender der E-Mails angezeigt, die bei Erinnerungen versendet werden.@option:radio
Adresse aus den KDE-Systemeinstellungen verwenden@info:whatsthis
Benutzt als Absender von Erinnerungs-E-Mails die E-Mail-Adresse, die in den KDE-Systemeinstellungen eingestellt ist.@option:radio
KMail -Identitäten verwenden@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Sie als Absender von E-Mail-Erinnerungen die Identitäten von KMail verwenden möchten. Für bereits bestehende Erinnerungen wird die Standard-Identität von KMail benutzt. Bei neuen Erinnerungen können Sie auswählen, welche Identität verwendet werden soll.@label 'Bcc' email address
Blindkopie:@info:whatsthis
Ihre E-Mail-Adresse, an die eine Blindkopie der Erinnerungs-E-Mail gesendet wird. Wenn die Blindkopie an Ihren lokalen Rechner geschickt wird, auf dem KAlarm läuft, können Sie auch Ihren Anmeldenamen eingeben.@info:whatsthis
Benutzt als Blindkopie-Empfänger von Erinnerungs-E-Mails die E-Mail-Adresse, die in den KDE-Systemeinstellungen eingestellt ist.@info/plain
Es wurde keine gültige E-Mail-Adresse für die Blindkopie angegeben.@info
%1 Möchten Sie die Änderungen wirklich übernehmen? @info
In den KDE-Systemeinstellungen ist keine E-Mail-Adresse hinterlegt: %1@info
Derzeit sind keine KMail -Identitäten eingerichtet. %1 @info:whatsthis
Die Standardeinstellung für %1 im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@title:tab
Erinnerungstypen@title:tab
Schriftart & & Farbe@label:listbox
Wiederholung:
Die Standardeinstellung für die Wiederholungsregel im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@label
In Nicht-Schaltjahren sollen Erinnerungen für den 29. Februar stattfinden am:
28. Februar@option:radio
& 1. März@option:radio
aussetzen@label
Bei jährlicher Wiederholung können Sie festlegen, wie Erinnerungen behandelt werden sollen, die auf den 29. Februar fallen, wenn es sich nicht um ein Schaltjahr handelt. Die unmittelbar nächste Erinnerung nicht neu festgelegt, wenn Sie diese Einstellung ändern. @title:group
Anzeige-Erinnerungen@label:listbox
& Zeiteinheiten für Vorab-Erinnerungen:@item:inlistbox
Minuten@item:inlistbox
Stunden/Minuten@label
Die Standardzeiteinheiten für die Vorab-Erinnerung im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ für Erinnerungen, die bald fällig sind.@title:group Audio options group
Klang
Klangdatei wiederholen@info:whatsthis
Die Standardeinstellung für die Klangdatei %1 im Dialog„ Erinnerung bearbeiten“ .@label:textbox
Klangdatei:@info:tooltip
Klangdatei auswählen@info:whatsthis
Geben Sie die Standardklangdatei für den Dialog„ Erinnerung bearbeiten“ an.@title:group
Befehls-Erinnerungen@title:group
E-Mail-Erinnerungen@title:group
Nachrichten-Schriftart & & Farbe@info
Sie müssen eine Audiodatei angeben, wenn %1 als Standard Audio eingestellt ist.@title:tab
Erinnerungsdialoge@option:check
Im Systembereich der Kontrollleiste anzeigen@label
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit das Symbol von KAlarm in der Kontrollleiste angezeigt wird. Darüber erhalten Sie leichten Zugriff auf das Programm und Statusinformationen. @title:group
Kurzinfo im Systembereich der Kontrollleiste anzeigen@option:check
Erinnerungen der nächsten & 24 Stunden anzeigen@info:whatsthis
Gibt an, ob in der Kurzinfo des Systembereichs eine Übersicht der in den nächsten 24 Stunden fälligen Erinnerungen angezeigt werden soll.@option:check
Maximale Anzahl angezeigter Erinnerungen:@info:whatsthis
Ist diese Einstellung nicht aktiviert, werden sämtliche Erinnerungen der nächsten 24 Stunden angezeigt. Andernfalls können Sie hier eingeben, wie viele Erinnerungen höchstens angezeigt werden sollen.@info:whatsthis
Gibt an, ob in der Kurzinfo im Systembereich der Kontrollleiste der Zeitpunkt der Fälligkeit angezeigt werden soll.@info:whatsthis
Gibt an, ob in der Kurzinfo im Systembereich der Kontrollleiste die verbleibende Zeit bis zur Fälligkeit der Erinnerung angezeigt wird.@label:textbox
Vorangestellt:@info:whatsthis
Geben Sie hier den Text ein, der vor der Angabe der verbleibenden Restzeit in der Kurzinfo im Systembereich angezeigt werden soll.@title:group
Erinnerungsliste@label:listbox
Farbe für deaktivierte Erinnerungen:@info:whatsthis
Wählen Sie die Textfarbe für deaktivierte Erinnerungen in der Erinnerungsliste.@label:listbox
Farbe für abgelaufene Erinnerungen:@info:whatsthis
Wählen Sie die Textfarbe für abgelaufene Erinnerungen in der Erinnerungsliste.@title:group
Erinnerungsdialoge@info:whatsthis
Legen Sie fest, wie versucht werden soll, versehentliches Bestätigen von Erinnerungen zu vermeiden: Erinnerungsfenster möglichst weit vom Mauszeiger entfernt platzieren, oder Erinnerungsfenster in der Bildschirmmitte platzieren, Fensterknöpfe verzögert aktivieren. @option:radio
Erinnerungsfenster möglichst weit vom Mauszeiger entfernt platzieren@option:radio
Erinnerungsfenster in der Bildschirmmitte platzieren, Fensterknöpfe verzögert aktivieren@label:spinbox
Verzögerung für Knopf-Aktivierung (Sekunden):@info:whatsthis
Geben Sie ein, wie lange die Knöpfe eines Erinnerungsfenster deaktiviert sein sollen, nachdem das Fenster erscheint.@option:check
Nachrichtenfenster haben eine Titelleiste und erhalten den Eingabefokus@label
Legt die Eigenschaften von Erinnerungsfenstern fest: Bei Auswahl der Einstellung erhalten Sie ein normales Fenster mit Titelleiste, das die Tastatureingaben abfängt, wenn es aktiv ist. Bei Abwahl der Einstellung unterbricht Sie das Fenster nicht beim Schreiben, aber dafür hat es keine Titelleiste und lässt sich weder verschieben noch in der Größe verändern. @action:button
Besondere Aktionen ...@info:whatsthis
Legen Sie Aktionen fest, die vor bzw. nach der Anzeige der Erinnerung durchgeführt werden sollen.@title:window
Besondere Aktionen bei der Erinnerung@title:group
Vorab-Aktion für Erinnerung@label:textbox
Befehl:@info:whatsthis
Geben Sie einen Befehl ein, der ausgeführt werden soll, bevor die Erinnerung angezeigt wird. Der Befehl wird nur ausgeführt, wenn die Erinnerung zum ersten Mal angezeigt wird - nicht bei Vorankündigungen oder verschobenen Erinnerungen. KAlarm zeigt die Erinnerung erst an, wenn der Befehl beendet ist. @option:check
Erinnerung bei Fehler aussetzen@info:whatsthis
Die Erinnerung aussetzen, wenn die Vorab-Aktion fehlschlägt. Dadurch wird das Erinnerungsfenster nicht angezeigt und auch keine nachgestellte Aktion ausgeführt.@title:group
Aktion & nach der Erinnerung:@info:whatsthis
Geben Sie einen Befehl ein, der ausgeführt werden soll, nachdem die Erinnerung angezeigt wurde. Der Befehl wird nicht ausgeführt, wenn eine Vorankündigung geschlossen wird. Wenn die Erinnerung verschoben wird, dann wird der Befehl erst ausgeführt, wenn die Erinnerung endgültig quittiert wurde.
Angeforderte Schriftart@info
Der Kalender %1 liegt in einem veralteten Format vor (KAlarm Version %2) und kann nicht zum Speichern verwendet werden, bis Sie den Kalender in das neue Format umwandeln lassen.@info
Einige oder alle Erinnerungen im Kalender %1 liegen in einem alten KAlarm -Format vor und können nicht verändert werden, bis Sie sie in das neue Format umwandeln lassen.@info
%1 Aktualisieren Sie den Kalender nicht, wenn er auch von anderen Benutzern verwendet wird, die noch eine alte Version von KAlarm einsetzen. Falls Sie ihn dennoch aktualisieren, können die anderen Benutzer diesen Kalender möglicherweise nicht mehr verwenden. Möchten Sie den Kalender aktualisieren? @action
Erinnerungen & aktivieren@action
Wiedergabe anhalten@action
Fenster verteilen@info
Fehler beim Speichern der Erinnerungen@info
Fehler beim Speichern der Erinnerung@info
Fehler beim Löschen der Erinnerungen@info
Fehler beim Löschen der Erinnerung@info
Fehler beim Speichern der reaktivierten Erinnerungen@info
Fehler beim Speichern der reaktivierten Erinnerung@info
Fehler beim Speichern der Erinnerungsvorlagen@info
Fehler beim Speichern der neuen Erinnerungsvorlage@info
Es ist nicht möglich, Erinnerungen in KOrganizer anzuzeigen.@info
Es ist nicht möglich, die Erinnerung in KOrganizer anzuzeigen.@info
Die Erinnerung kann in KOrganizer nicht aktualisiert werden@info
Es ist nicht möglich, Erinnerungen aus KOrganizer zu löschen.t werden@info
Es ist nicht möglich, die Erinnerung aus KOrganizer zu löschen.@info
%1 (KOrganizer ist nicht vollständig gestartet) @info
%1 (Fehler bei der Kommunikation mit KOrganizer) @info
Sie müssen einen Vorlagen-Kalender aktivieren, um darin eine Vorlage speichern zu können.@info Please set the 'From' email address...
%1 Bitte richten Sie diese im Einrichtungsdialog ein. @info
Erinnerungen sind momentan deaktiviert. Möchten Sie die Erinnerungen jetzt einschalten? @action:button
Aktivieren@action:button
Nicht aktivieren@info
KMail kann nicht gestartet werden. (%1 )@info
Datei zur Anzeige auswählen@info
Bitte wählen Sie eine Klangdatei für die Wiedergabe@info
%1 ist ein Ordner@info
%1 nicht gefunden@info
%1 ist nicht lesbar@info
%1 scheint keine Text- oder Bilddatei zu sein@item:inlistbox Recurrence type
keine Wiederholung@item:inlistbox Recurrence type
beim Anmelden@item:inlistbox Recurrence type
stündlich/minütlich@item:inlistbox Recurrence type
täglich@item:inlistbox Recurrence type
wöchentlich@item:inlistbox Recurrence type
monatlich@item:inlistbox Recurrence type
jährlich@title:group
Wiederholungsregel@info:whatsthis
Die Erinnerung nicht wiederholen@info:whatsthis
Die Erinnerung wird zum festgelegten Zeitpunkt und bei jeder Anmeldung wiederholt. Die Erinnerung wird darüberhinaus bei jedem Neustart von KAlarm wiederholt. @info:whatsthis
Die Erinnerung wird in Stunden-/Minutenintervallen wiederholt@info:whatsthis
Die Erinnerung wird jeden Tag wiederholt@info:whatsthis
Die Erinnerung wird jede Woche wiederholt@info:whatsthis
Die Erinnerung wird jeden Monat wiederholt@info:whatsthis
Die Erinnerung wird jedes Jahr wiederholt@action:button
Zusatz-Wiederholung@info:whatsthis
Stellt eine zusätzliche Wiederholung innerhalb der normalen Wiederholung ein. Auf diese Weise kann eine wiederholte Erinnerung mehrfach innerhalb eine Wiederholungsphase ausgelöst werden.@title:group
Wiederholung endet@option:radio
Nie@info:whatsthis
Die Erinnerung wird unbegrenzt wiederholt@option:radio
nach:@info:whatsthis
Anzahl der Wiederholungen wie angegeben:@info:whatsthis
Legen Sie die Anzahl der Wiederholungen für diese Erinnerung fest@label
Wiederholung(en)@option:radio
am:@info:whatsthis
Erinnerung bis zu Zeit/Datum wiederholen. Dies betrifft nur die eingestellte Haupt-Wiederholung. Zusätzliche Wiederholungen werden unabhängig von dieser Einstellung nach der letzten Haupt-Wiederholung ausgelöst. @info/plain
Verwendet die gleiche Zeitzone für die Startzeit.@info:whatsthis
Geben Sie das letzte Fälligkeitsdatum für die Erinnerung an. %1 @info:whatsthis
Geben Sie die letzte Wiederholung für die Erinnerung ein. %1 %2 @option:check
Keine Zeit festgelegt
Mit der Wiederholung aufhören nach dem ersten Anmelden oder nach dem angegebenen Enddatum@title:group
Ausnahmen@info:whatsthis
Liste von Ausnahmen, also Zeitpunkten, die von der Wiederholung ausgeschlossen sind@info:whatsthis
Geben Sie ein Datum ein, um es der Ausnahmeliste hinzuzufügen. Benutzen Sie dazu auch die Knöpfe„ Hinzufügen“ und„ Ändern“ .@action:button
Hinzufügen@info:whatsthis
Das eingegebene Datum der Ausnahmeliste hinzufügen@action:button
Ändern@info:whatsthis
Den ausgewählten Eintrag in der Ausnahmeliste durch das eingegebene Datum ersetzen.@action:button
Löschen@info:whatsthis
Entfernt den ausgewählten Eintrag aus der Ausnahmeliste@option:check
Feiertage ausschließen@info:whatsthis
Zeigt keine Erinnerung an Feiertagen an. Sie können Ihre Region für Feiertage im Einrichtungsdialog einstellen. @option:check
Nur während Arbeits-/Bürozeiten@info:whatsthis
Zeigt die Erinnerung nur an Arbeitstagen während der Arbeits-/Bürozeiten an. Die Arbeits-/Bürozeiten können im Einrichtungsdialog festgelegt werden. @info
Das Enddatum liegt zeitlich vor dem Anfangsdatum!@info
Der Endzeitpunkt liegt vor dem Startzeitpunkt!@info Date cannot be earlier than start date
Anfangsdatum@label:spinbox
Wiederholung alle:@label Time units for user-entered numbers
Stunden:Minuten@info:whatsthis
Legen Sie die Zeitspanne (in Stunden und Minuten) zwischen den Wiederholungen der Erinnerung fest.@label On: Tuesday
jeden:@info
Kein Tag ausgewählt@label Time unit for user-entered number
Tag(e)@info:whatsthis
Legen Sie das Zeitintervall (in Tagen) zwischen den Wiederholungen der Erinnerung fest.@info:whatsthis
Wählen Sie die Wochentage, an denen die Erinnerung ausgelöst werden soll.@label Time unit for user-entered number
Woche(n)@info:whatsthis
Legen Sie das Zeitintervall (in Wochen) zwischen den Wiederholungen der Erinnerung fest.@info:whatsthis
Wählen Sie die Wochentage, an denen die Erinnerung wiederholt werden soll.@option:radio On day number in the month
Am & Kalendertag@info:whatsthis
Die Erinnerung am angegebenen Tag eines Monats wiederholen.@item:inlistbox Last day of month
am letztenNo date
Wählen Sie den Tag aus, an dem die Erinnerung in jedem Monat wiederholt werden soll.@option:radio On the 1st Tuesday
Am@info:whatsthis
Wiederholt die Erinnerung an einem Wochentag in der gewählten Woche des Monats@item:inlistbox
1.@item:inlistbox
2.@item:inlistbox
3.@item:inlistbox
4.@item:inlistbox
5.@item:inlistbox Last Monday in March
am zweitletzten@item:inlistbox
am drittletzten@item:inlistbox
am viertletzten@item:inlistbox
am fünftletzten@item:inlistbox Every (Monday...) in month
Jeden@info:whatsthis
Wählen Sie die Woche im Monat, in der die Erinnerung wiederholt werden soll@info:whatsthis
Wählen Sie den Wochentag, an dem die Erinnerung wiederholt werden soll.@label Time unit for user-entered number
Monat(e)@info:whatsthis
Legen Sie das Zeitintervall (in Monaten) zwischen den Wiederholungen der Erinnerung fest.@label Time unit for user-entered number
Jahr(e)@info:whatsthis
Legen Sie das Zeitintervall (in Jahren) zwischen den Wiederholungen der Erinnerung fest.@label List of months to select
Monate:@info:whatsthis
Wählen Sie die Monate des Jahres, in denen die Erinnerung wiederholt werden soll.@label:listbox
Erinnerungen für den 29. Februar in Nicht-Schaltjahren:@item:inlistbox No date
Am 1. März@item:inlistbox 28th February (short form)
Am 28. Februar@info:whatsthis
Wählen Sie aus, an welchem Tag Erinnerungen für den 29. Februar angezeigt werden sollen, wenn kein Schaltjahr ist@info
Kein Monat ausgewählt@title:group
Kalender@item:inlistbox
Aktive Erinnerungen@info/plain
Vorlagen für Erinnerungen
Wählen Sie, wofür Erinnerungen angezeigt werden sollen.@info:whatsthis
Liste der verfügbaren Kalender des gewählten Typs. Das Häkchen gibt an, ob der Kalender aktiviert ist (Häkchen gesetzt) oder nicht (kein Häkchen gesetzt). Der fett dargestellte Kalender ist der Standard-Kalender.@action:button
Bearbeiten ...@info:whatsthis
Lässt Sie den markierten Kalender ändern.@info:whatsthis
Entfernt den markierten Kalender-Eintrag aus der Liste. Der Kalender ansich wird nicht gelöscht und kann bei Bedarf wieder zur Liste hinzugefügt werden. @info:tooltip
Neuen Kalender für aktive Erinnerungen erstellen@info:tooltip
Neuen Kalender für abgelaufene Erinnerungen erstellen@info:tooltip
Neuen Kalender für Erinnerungsvorlagen erstellen@title:window
Einstellungen für Kalender@info
Wählen Sie den Speichertyp für den neuen Kalender:@info
Der Kalender vom Typ %1 kann nicht erstellt werden.@info/plain
%1-Kalender@info
Der Standard-Kalender für aktive Erinnerungen kann nicht auf„ nur lesen“ eingestellt werden.@info
Der Standard-Kalender für abgelaufene Erinnerungen kann nicht auf„ nur lesen“ eingestellt werden, wenn abgelaufene Erinnerungen aufbewahrt werden sollen.@info
Möchten Sie den Standard-Kalender wirklich auf„ nur lesen“ einstellen?@info
Sie können den Standard-Kalender für aktive Erinnerungen nicht löschen.@info
Sie können den Standard-Kalender für abgelaufene Erinnerungen nicht löschen, wenn abgelaufene Erinnerungen aufbewahrt werden sollen.@info
Möchten Sie den Standard-Kalender (%1) wirklich aus der Liste entfernen?@info
Möchten Sie den Kalender %1 wirklich aus der Liste entfernen?@action Reload calendar
& Neu laden@action
& Speichern@action
& Details anzeigen@action
& Farbe wählen ...@action
Farbe & löschen@action
& Bearbeiten ...@info:whatsthis
& Entfernen@action
& Hinzufügen ...@action
& Importieren ...@action
Exportieren ...@action
Als & Standard für aktive Erinnerungen verwenden@action
Als & Standard für abgelaufene Erinnerungen verwenden@action
Als & Standard für Erinnerungsvorlagen verwenden@action:button
Schriftart & & Farbe ...@info:whatsthis
Legen Sie die Schriftart, Vorder- und Hintergrundfarbe für die Erinnerungsnachricht fest.@title:window
Schriftart & Farbe wählen@title:group
Allgemeine Einstellungen@label:textbox Calendar name
Name:@option:check
nur-lesen
Einstellungen für Kalender %1 @info
Bitte geben Sie einen Namen für den Kalender ein.@option:check
Ignorieren bei Überfälligkeit@option:check
Fenster nach dieser Zeitspanne automatisch schließen@option:check
Fenster nach Verspätungszeitspanne automatisch schließen@info:whatsthis
Ist diese Einstellung markiert, wird die Erinnerung ignoriert, wenn Sie nicht spätestens nach der eingestellten Frist nach Fälligkeit ausgelöst werden kann. Mögliche Ursachen hierfür können sein, dass Sie nicht angemeldet sind, der X-Server nicht läuft oder KAlarm nicht aktiv ist. Ist diese Einstellung nicht markiert, wird die Erinnerung nach Fälligkeit auf jeden Fall zum nächstmöglichen Zeitpunkt ausgelöst. @option:check Cancel if late by 10 minutes
Ignorieren bei Überfälligkeit:@info:whatsthis
Geben Sie ein, ab wieviel Verspätung eine Erinnerung abgebrochen werden soll@info:whatsthis
Das Erinnerungsfenster automatisch nach der angegebenen Verspätungszeitspanne schließen@title:tab
Wiederholung - [%1]@option:check
In KOrganizer anzeigen@info:whatsthis
Erinnerungsvorlage [nur lesen]@title:window
Abgelaufene Erinnerung [nur lesen]@title:window
Erinnerung [nur lesen]@action:button
Vorlage laden ...@label:textbox
Name der Vorlage:@info:whatsthis
Geben Sie den Namen der Vorlage ein@title:tab
Erinnerung@title:group
Aktion@title:group
Verschobene Erinnerung@label
Verschoben auf:@action:button
Ändern ...@info:whatsthis
Ändern Sie hier den Zeitraum für die Aufschiebung der Erinnerung, oder brechen Sie den Vorgang ab.@title:group
Standard-Zeitpunkt@info:whatsthis
Keine Startzeit für Erinnerungen verwenden, die auf dieser Vorlage basieren. Stattdessen wird die Standard-Startzeit verwendet.@option:radio
Zeit:@info:whatsthis
Legen Sie eine Startzeit für Erinnerungen fest, die auf dieser Vorlage basieren.@info:whatsthis
Geben Sie eine Startzeit für Erinnerungen ein, die auf dieser Vorlage basieren. %1 @option:radio
Nur Datum@info:whatsthis
Verwenden Sie die Einstellung Keine Zeit festgelegt für Erinnerungen, die auf dieser Vorlage basieren.@option:radio
Zeit ab jetzt:@info hours:minutes
Stellt ein, dass Erinnerungen, die auf dieser Vorlage basieren, erst nach der angegebenen Zeitspanne, die mit dem Erstellungszeitpunkt der Erinnerung beginnt, ausgeführt werden.@info:whatsthis
%1 %2 @info:whatsthis
Anklicken, um die Erinnerung im Kalender von KOrganizer einzutragen@info:whatsthis
Setzt die Fälligkeit der Erinnerung auf den angegebenen Zeitpunkt.@info
Sie müssen einen Namen für die Erinnerungsvorlage eingeben@info
Dieser Vorlagenname wird bereits verwendet@info The parameter is a date value
Das Startdatum passt nicht zum Wiederholungsrythmus der Erinnerung, daher wird das Startdatum auf den nächsten passenden Termin gelegt (%1).@info The parameter is a date/time value
Das Startdatum bzw. die Uhrzeit passt nicht zum Wiederholungsrythmus der Erinnerung, daher wird das Startdatum/die Uhrzeit auf den nächsten passenden Termin gelegt (%1).@info
Der Termin der Ereigniswiederholung wurde bereits überschritten.@info
Die Erinnerung wird während der Arbeits-/Bürozeiten ausgelöst@info
Der Abstand muss kleiner sein als das Wiederholungsintervall, außer %1 ist aktiviert.@info
Der Abstand für zusätzliche Wiederholung muss kleiner sein als das Wiederholungsintervall abzüglich des Erinnerungsvorlaufs.@info
Das Intervall für die zusätzliche Wiederholung muss bei tagesgebundenen Erinnerungen in Tagen oder Wochen angegeben werden.@info
Wählen Sie den Kalender zum Speichern der Erinnerung.@action:button
Weniger Optionen < < @action:button
Mehr Optionen > >
KAlarm
Persönlicher Erinnerungsassistent, Programm- und E-Mail-Planer für KDE
Copyright 2001-2009, David Jarvie
David Jarvie
Nachfragen, wenn eine Erinnerung bestätigt wird
Datei an E-Mail anhängen (wenn nötig, wiederholen)
Erinnerungsfenster nach Ablauf der Verspätungszeitspanne automatisch schließen
Blindkopie der E-Mail an ein eigenes Postfach versenden
Signalton bei Anzeige der Nachricht
Hintergrundfarbe für Nachrichten (Name oder hexadezimal 0xRRGGBB)
Vordergrundfarbe für Nachrichten (Name oder hexadezimal 0xRRGGBB)
Erinnerung mit der angegebenen ID verwerfen
Erinnerung deaktivieren
Ausführung einer Befehlszeile
Befehl zum Erzeugen der Erinnerungsnachricht
Den Erinnerungs-Dialog zum Bearbeiten der angegebenen Erinnerung anzeigen
Den Erinnerungs-Dialog zum Bearbeiten der neuen Anzeige-Erinnerung anzeigen
Den Erinnerungs-Dialog zum Bearbeiten der neuen Befehls-Erinnerung anzeigen
Den Erinnerungs-Dialog zum Bearbeiten der neuen E-Mail-Erinnerung anzeigen
Den Erinnerungs-Dialog zum Bearbeiten der neuen Audio-Erinnerung anzeigen
Den Erinnerungs-Dialog mit einer Vorlage-Einstellung anzeigen
Datei, die angezeigt werden soll
KMail-Identität, die als Absender bei E-Mail-Nachrichten verwendet werden soll
Zeitintervall zwischen Erinnerungen bei Wiederholung
Erinnerung in KOrganizer als Ereignis anzeigen
Erinnerung ignorieren, wenn sie sich nicht bis zur eingestellten Zeitspanne anzeigen lässt
Erinnerung bei jedem Anmelden wiederholen
Sendet eine E-Mail an die angegebene Adresse (wird, wenn nötig, wiederholt)
Klangdatei zum einmaligen Abspielen
Klangdatei zum wiederholten Abspielen
Die Erinnerungswiederholung in iCalendar-Syntax angeben
Vorab auf Erinnerung aufmerksam machen
Vor der ersten Erinnerung einmal auf die Erinnerung aufmerksam machen
Anzahl der Wiederholungen der Erinnerung (inkl. der ersten Erinnerung)
Bei Anzeige der Nachricht vorlesen
Betreffzeile der E-Mail
System-Zeit simulieren [[[jjjj-]mm-]tt-]ss:mm [TZ] (Debug-Modus)
Erinnerung zum Zeitpunkt [[[jjjj-]mm-]tt-]ss:mm [TZ] oder am Datum jjjj-mm-tt [TZ] auslösen
Symbol im Systembereich anzeigen
Erinnerung mit der angegebenen ID auslösen
Erinnerung wiederholen bis zum Zeitpunkt [[[jjjj-]mm-]tt-]ss:mm [TZ], oder vor dem Datum jjjj-mm-tt [TZ]
Lautstärke für die Klangdatei
Nachrichtentext, der angezeigt werden soll@info/plain
Geben Sie die Zeitspanne, relativ zur aktuellen Uhrzeit, an, zu der die Erinnerung fällig werden soll.@info/plain
Wenn eine Wiederholung eingestellt ist, werden Datum und Uhrzeit des Beginns an die erste Wiederholung der angegebenen Uhrzeit angepasst.@info/plain
Verwendet die Standard-Zeitzone von KAlarm, so wie im Einrichtungsdialog festgelegt.@option:radio
Verschieben auf diesen Zeitpunkt:@option:radio
Zeitpunkt:@info:whatsthis
Verlegt die Erinnerung auf den angegebenen Zeitpunkt@info:whatsthis
Geben Sie den Zeitpunkt (Datum und Zeit) für die Erinnerung an.@info:whatsthis
Geben Sie das gewünschte Datum für die Erinnerung ein. %1 @info:whatsthis
Geben Sie die Zeit für die Erinnerung ein. %1 %2 @info:whatsthis
Aktivieren Sie diese Einstellung, um nur ein Datum (ohne Uhrzeit) für die Erinnerung festzulegen. Die Erinnerung wird dann bei der ersten Gelegenheit am Fälligkeitstag ausgelöst.@option:radio
Verschiebung um diese Zeitspanne:@info:whatsthis
Verschiebt die Erinnerung um eine bestimmte Zeitspanne relativ zur aktuellen Zeit.@info:whatsthis
Die Erinnerung wird nach der angegebenen Zeitspanne fällig, ausgehend von der aktuellen Uhrzeit.@info:whatsthis
%1 %2 %3 @action:button
Zeitzone ...@info:whatsthis
Wählen Sie für diese Erinnerung eine Zeitzone, die sich von der Standard-Zeitzone im Einrichtungsdialog von KAlarm unterscheidet.@info:whatsthis
Wählen Sie die Zeitzone für diese Erinnerung aus.@option:check
Zeitzone ignorieren@info:whatsthis
Aktivieren Sie diese Einstellung, um die lokale Zeit des Rechners zu verwenden und die Zeitzone zu ignorieren. Sie sollten diese Einstellung nicht verwenden, wenn für die Erinnerung eine Uhrzeit angegeben ist, ansonsten könnte sie nach dem Wechsel von Sommerzeit zu Winterzeit und umgekehrt zu unerwarteten Zeiten ausgelöst werden. @info
Ungültige Zeit@info
Ungültiges Datum@info
Das Fälligkeitsdatum der Erinnerung wurde bereits überschritten.@info
Die Uhrzeit der Fälligkeit wurde bereits überschritten.@option:check
Die Klangwiedergabe testen@info:whatsthis
Die ausgewählte Klangdatei abspielen@info:whatsthis
Geben Sie den Namen oder die Adresse der Klangdatei an, die abgespielt werden soll.@info:whatsthis
Wählen Sie eine Klangdatei zum Abspielen.@info:whatsthis
Ist diese Einstellung markiert, wird die Klangdatei ständig abgespielt solange die Nachricht angezeigt wird.@title:group Sound volume
Lautstärke@option:check
Lautstärke einstellen@info:whatsthis
Wählen Sie dies aus, um die Lautstärke für die Wiedergabe der Klangdatei einzustellen@info:whatsthis
Stellen Sie hier die Lautstärke für die Wiedergabe der Klangdatei ein.@option:check
Einblenden@info:whatsthis
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird die Lautstärke beim ersten Abspielen des Klangs langsam erhöht.@label:spinbox Time period over which to fade the sound
Einblendedauer@label
Sekunden@info:whatsthis
Geben Sie hier die Dauer in Sekunden ein, bis die volle Lautstärke erreicht wird.@label:slider
Anfangslautstärke:@info:whatsthis
Stellen Sie hier die Anfangslautstärke für die Wiedergabe der Klangdatei ein.@info:tooltip
& Wiedergabe anhalten@info:whatsthis
Die Wiedergabe der Klangdatei anhalten@title:group
Erinnerungstyp@info
Aktiv@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn aktive Erinnerungen in die Suche einbezogen werden sollen.@option:check Alarm type
Abgelaufen@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn abgelaufene Erinnerungen in die Suche einbezogen werden sollen. Diese Einstellung ist nur verfügbar, wenn die Anzeige von abgelaufenen Erinnerungen eingeschaltet ist.@option:check Alarm action = text display
Text@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn der Text einer Erinnerung in die Suche einbezogen werden soll.@option:check Alarm action = file display
Datei@label:textbox
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Datei-Erinnerungen in die Suche einbezogen werden soll.@option:check Alarm action
Befehl@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Befehls-Erinnerungen in die Suche einbezogen werden soll.@option:check Alarm action
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn E-Mail-Erinnerungen in die Suche einbezogen werden soll.@option:check Alarm action
Audio@info:whatsthis
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Audio-Erinnerungen in die Suche einbezogen werden sollen.@info
Es sind keine Erinnerungsarten für die Suche ausgewählt@info
Das Ende der Erinnerungsliste ist erreicht. Am Anfang fortfahren? @info
Der Anfang der Erinnerungsliste ist erreicht. Vom Ende her fortfahren? @title:window
Erinnerung verschieben@action:button
Verschieben der Erinnerung abbrechen@info:whatsthis
Verschiebt die Erinnerung auf den angegebenen Zeitpunkt.@info:whatsthis
Die verschobene Erinnerung löschen. Dies betrifft nicht die planmäßigen Wiederholungen.@info
Die Erinnerung lässt sich nicht auf einen Zeitpunkt nach der nächsten zusätzlichen Wiederholung verschieben (momentan %1)@info
Die Erinnerung lässt sich nicht auf einen Zeitpunkt nach der nächsten Wiederholung verschieben (momentan %1)@info
Die Erinnerung lässt sich nicht auf einen Zeitpunkt nach der nächsten Wiederholung verschieben (momentan %1)@info
Die Erinnerung lässt sich nicht auf einen Zeitpunkt nach der Haupt-Erinnerungszeit verschieben (%1)@info
Kalender lässt sich nicht herunterladen: %1 @info
Fehler beim Laden des Kalenders: %1 Bitte korrigieren Sie die Daten oder löschen die Datei. @info
Kalender lässt sich nicht unter %1 speichern.@info
Kalender lässt sich nicht nach %1 hinaufladen.@info/plain
Kalender-Dateien@info
Kalender %1 kann nicht geladen werden.@title:window
Kalender zum Exportieren wählen@info
Fehler beim Laden des Kalenders zum Anhängen an: %1 .@info
Der neue Kalender lässt sich nicht unter %1 speichern.@info
Der neue Kalender lässt sich nicht nach %1 hochladen.@info:whatsthis
Die Liste der Erinnerungsvorlagen@info:shell
%1: ungültige E-Mail-Adresse@info:shell
Ungültiger Parameter %1 für reine Tages-Erinnerung@info:shell
%1 früher als %2 @info:shell
Parameter %1 und %2 sind ungültig: die Wiederholung dauert länger als das Intervall %3 @info:shell
%1 benötigt ein eingerichtetes Sprachsynthese-System (via KTTSD) @info:shell
: Option(en) nur gültig mit einer passenden Aktions-Option oder einer Nachricht@info:shell
Verwenden Sie --help, um eine Liste der verfügbaren Befehlszeilenparameter zu erhalten. @info:shell
%1 erfordert %2 @info:shell
%1 erfordert %2 oder %3 @info:shell
Ungültiger Parameter %1 @info:shell
%1 ist nicht kompatibel mit %2 @item:inmenu
& Anzeige-Erinnerungsvorlage@action
& Befehls-Erinnerungsvorlage@action
& E-Mail-Erinnerungsvorlage@action
& Audio-Erinnerungsvorlage@action
KAlarm-Version@info:whatsthis
KAlarm-Version mit der die Datei erstellt wurde.@label
Zeitzone@label
Region für Feiertage@info:whatsthis
Wählen Sie die Region für Feiertage aus.@label
Vordergrundfarbe@info:whatsthis
Standard-Vordergrundfarbe für das Fenster der Erinnerungsnachricht.@label
Hintergrundfarbe@info:whatsthis
Standard-Hintergrundfarbe für das Fenster der Erinnerungsnachricht.@label
Schriftart für Nachrichten@info:whatsthis
Standard-Schriftart für die Erinnerungsnachricht.@label
Standard-Verschiebung um diese Zeitspanne@info:whatsthis
Geben Sie die Standard-Zeitspanne ein (Stunden und Minuten) um Erinnerungen zu verschieben.@label
Wartezeit, bevor die Knöpfe im Fenster der Erinnerung aktiviert werden.@info:whatsthis
Legen Sie die Platzierung für Erinnerungsfenster und die Verzögerung in Sekunden, bevor die Knöpfe in dem Fenster aktiviert werden, fest. 0 = Das Fenster wird möglichst weit vom Cursor entfernt platziert und es gibt keine Aktivierungsverzögerung. > 0 = Das Fenster wird in der Bildschirmmitte platziert und die Aktivierungsverzögerung wird mit den angegebenen Sekunden eingeschaltet. -1 = Keine besondere Platzierung und keine Aktivierungsverzögerung. @label
Anzahl der Erinnerungen, die in der Kurzinfo der Kontrollleiste angezeigt werden@info:whatsthis
Wie viele Erinnerungen, die in den nächsten 24 Stunden fällig werden, sollen in der Kurzhilfe angezeigt werden: 0 = keine anzeigen -1 = alle anzeigen > 0 = eine Grenze festlegen @label
Kurzinfo im Systembereich der Kontrollleiste anzeigen@label
Zeit zu Erinnerungen in der Kurzhilfe des Kontrollleistensymbols anzeigen@label
Vorankündigung für„ Zeit zu Erinnerungen“ in der Kurzhilfe des Kontrollleistensymbols anzeigen@label
E-Mail-Programm@info:whatsthis
Legen Sie fest, auf welche Weise E-Mails bei Fälligkeit einer E-Mail-Erinnerung versendet werden sollen. KMail: Die Nachricht wird automatisch über KMail versendet. Bei Bedarf wird KMail zuvor gestartet. Sendmail: Die E-Mail wird automatisch versendet. Diese Einstellung funktioniert nur, wenn Ihr System für die Verwendung von sendmail oder einem zu sendmail kompatiblen Programm eingerichtet ist. @option
Legt fest, ob gesendete E-Mails in den Ordner für gesendete Mails von KMail kopiert werden sollen.@info:whatsthis
Legt fest, ob nach dem Senden einer E-Mail diese im Ordner für gesendete Nachrichten von KMail abgelegt werden soll. Diese Einstellung ist nur verfügbar, wenn sendmail als Versandmethode verwendet wird.@label
Absender-Adresse@info:whatsthis
Ihre E-Mail-Adresse die als Absender für E-Mail-Erinnerungen verwendet wird. Geben Sie„ @SystemSettings“ ein, um die Adresse zu verwenden, die in den KDE-Systemeinstellungen festgelegt ist, oder„ @KMail“, um eine der Adressen aus Ihren KMail-Identitäten zu verwenden. Sie können auch eine beliebige E-Mail-Adresse eingeben.@label
Blindkopie-E-Mail-Adresse@info:whatsthis
Ihre E-Mail-Adresse, die für Blindkopien von Erinnerungen an Sie selbst verwendet wird. Wenn eine Blindkopie an den Rechner gesendet werden soll, auf dem KAlarm läuft, geben Sie nur Ihren Benutzernamen ein. Geben Sie„ @SystemSettings“ ein, um die Adresse zu verwenden, die in den Systemeinstellungen festgelegt ist. Sie können auch eine beliebige E-Mail-Adresse eingeben.@label
Terminal für Befehls-Erinnerungen@info:whatsthis
Auszuführende Befehlszeile für Befehls-Erinnerungen in einem Befehlsfenster, inklusive der im KAlarm-Handbuch beschriebenen Spezial-Codes.@label
Tagesbeginn für Erinnerungen, die nicht auf eine Uhrzeit festgelegt wurden@info:whatsthis
Die früheste Uhrzeit, zu der auf tagesgebundene Erinnerungen (z. B. solche ohne festgelegte Tageszeit) hingewiesen werden soll.@label
Beginn eines Arbeitstages@info:whatsthis
Dies ist die Zeit, zu der ein Arbeitstag beginnt@label
Ende eines Arbeitstages@info:whatsthis
Dies ist die Zeit, zu der ein Arbeitstag endet@label
Arbeitstage@info:whatsthis
Mit„ OR“ verknüpfte Bits, die festlegen, bei welchen Tagen es sich um Arbeitstage handelt. 1=Montag... 64=Sonntag.@label
Farbe für deaktivierte Erinnerungen@label
Farbe für abgelaufene Erinnerungen@label
Abgelaufene Erinnerung so viele Tage aufbewahren@info:whatsthis
Legen Sie hier fest, wieviele Tage Erinnerungen aufbewahrt werden sollen, nachdem sie abgelaufen oder gelöscht wurden (außer Erinnerungen, die gelöscht und nie ausgelöst wurden): 0 = nicht aufbewahren -1 = unbefristet aufbewahren > 0 = Anzahl der Tage zur Aufbewahrung @label
KOrganizer Ereignisdauer@info:whatsthis
Geben Sie die Dauer von Ereignissen in Stunden und Minuten ein, die nach KOrganizer kopiert werden.@label
Ignorieren bei Überfälligkeit (in Minuten)@info:whatsthis
Standardwert im Bearbeitungsfenster für Erinnerungen für das Ignorieren verspäteter Erinnerungen (in Minuten). 0 = nicht ignorieren, > 0 = Minuten Verspätung, bevor die Erinnerung ignoriert wird.@label
Die Standardeinstellung für„ Ignorieren bei Überfälligkeit“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@label
Zurkenntnisnahme der Erinnerungsmeldung bestätigen@info:whatsthis
Die Standardeinstellung für„ Zurkenntnisnahme der Erinnerungsmeldung bestätigen“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@label
Die Standardeinstellung für„ In KOrganizer anzeigen“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@label Label for audio options
Die Standard-Klangdatei für den Dialog„ Erinnerung bearbeiten“ @option
Datei abspielen@label
Klangdatei@info:tooltip
Pfad für die Standard-Klangdatei für den Dialog„ Erinnerung bearbeiten“ @label
Lautstärke@info:whatsthis
Die Standard-Klanglautstärke für den Dialog„ Erinnerung bearbeiten“. -1 = Stumm, 0-100 = Lautstärke in Prozent.@label
Die Standardeinstellung für die Klangwiederholung im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@label
Geben Sie ein Skript ein@info:whatsthis
Die Standardeinstellung für„ Skript statt Befehl verwenden“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@label
Die Standardeinstellung für„ Ausgabe des Befehls“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@option
Ausgabe Verwerfen@option
In Datei speichern@option
Protokolldatei@info:whatsthis
Der Standardpfad für„ In Datei speichern“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@label
Die Standardeinstellung für„ Blindkopie an eigenes Postfach senden“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@label
Wiederholung@option
keine Wiederholung@option
stündlich/minütlich@option
28. Februar@option
1. März@option
Zeiteinheiten für Vorab-Erinnerungen@info:whatsthis
Die Standardzeiteinheiten für die Vorab-Erinnerung im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ .@option
Vor der Erinnerung auszulösende Aktion:@info:whatsthis
Standard-Befehl, der ausgeführt werden soll, bevor das Erinnerungsfenster angezeigt wird.@label
Erinnerung bei Fehler der Vorab-Aktion aussetzen@info:whatsthis
Die Voreinstellung, ob eine Erinnerung bei Fehlschlagen der Vorab-Aktion ausgesetzt werden soll.@label
Nach der Erinnerung auszulösende Aktion:@info:whatsthis
Standard-Befehl, der ausgeführt werden soll, nachdem das Erinnerungsfenster geschlossen wurde.@label
Ob eine Warnung beim Beenden von KAlarm angezeigt wird.@label
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht@label
& Aktionen
& EinstellungenNAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach,Frank SchütteEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de,F.Schuette@t-online.de
Pfad zur KAlarm-Kalenderdatei.
Die tatsächlichen Treiber-Daten nicht ändern.
Datei auf Änderungen überwachen.@title:window
VoraberinnerungLocate this email in KMail
Nachricht@info:whatsthis
Die für die Nachricht festgelegte Fälligkeit (im Gegensatz zum tatsächlichen Zeitpunkt der Anzeige)@info
Die Datei, deren Inhalt weiter unten angezeigt wird@info:whatsthis
Der Inhalt der anzuzeigenden Datei@info
Die Datei ist ein Ordner@info
Die Datei kann nicht geöffnet werden@info
Die Datei wurde nicht gefunden@info:whatsthis
Die Erinnerungsnachricht@info:whatsthis
Ausgabe der Befehls-Erinnerung@info:whatsthis
Die zu sendende E-Mail@info Email addressee
Fehler@option:check
Diese Fehlermeldung für diese Erinnerung nicht erneut anzeigen@info:whatsthis
Zurkenntnisnahme der Erinnerung bestätigen@action:button
Erinnerungsdaten bearbeiten@action:button
& Verschieben ...@info:whatsthis
Die Erinnerung auf einen späteren Zeitpunkt verschieben. Sie werden dazu aufgefordert, den Zeitpunkt für die erneute Anzeige der Erinnerung einzugeben. @info:tooltip Locate this email in KMail
In KMail ausfindig machen@info:whatsthis
Diese E-Mail in KMail suchen und anzeigen@info:tooltip
KAlarm aktivieren@info
Heute@info
Nachricht kann nicht vorgelesen werden@info
D-Bus-Befehl„ say( )“ fehlgeschlagen@info
Klangdatei lässt sich nicht öffnen: %1 @info
Fehler beim Wiedergeben der Klangdatei: %1 %2 @info
Möchten Sie diese Erinnerung wirklich bestätigen?@action:button
Erinnerung bestätigen@action:button
Bestätigen@info
Die E-Mail wurde in KMail nicht gefunden@info
Erinnerung kann nicht verschoben werden: Erinnerung nicht gefunden. @label:listbox Listbox providing audio options
Klang:@item:inlistbox No sound
Signalton@item:inlistbox
Vorlesen@item:inlistbox
Klangdatei auswählen@info:whatsthis
Wählen Sie eine Klangdatei aus, die bei der Erinnerung abgespielt wird.@info:whatsthis
%1: die Nachricht wird ohne Klang angezeigt.@info:whatsthis
%1: ein einfacher Piepton wird ausgegeben.@info:whatsthis
%1: eine Klangdatei wird wiedergegeben. Sie müssen hierzu eine Datei aussuchen und die Wiedergabeeinstellungen festlegen.@info:whatsthis
%1: die Nachricht wird vorlesen@info:whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Wählen Sie eine Klangdatei aus, die abgespielt wird, wenn die Nachricht angezeigt wird; %1 %2 %3 %4 @info:whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Wählen Sie eine Klangdatei aus, die abgespielt wird, wenn die Nachricht angezeigt wird: %1 %2 %3 @title:window
Klangdatei@title:window
Klangdatei auswählenFiledialog filter for *.ics *.ical
KAlarm-Kalenderdatei
Das Ereignis mit der Kennung‚ %1‘ kann nicht gefunden werden.
Das Ereignis mit der Kennung„ %1“ enthält keine verwendbaren Erinnerungen.
Objekt-ID %1 unterscheidet sich von der Nutzdaten-ID %2.@info/plain
Aktive Erinnerungen@info/plain
Abgelaufene Erinnerungen@info/plain
Erinnerungsvorlagen@info/plain
Lesen/Schreiben@info/plain
Aktiviert@info/plain
Deaktiviert@info/plain Parameter in 'Default calendar: Yes/No'
Ja@info/plain Parameter in 'Default calendar: Yes/No'
Nein@info
%1 Kalender-Typ: %2 Inhalt: %3 %4: %5 Berechtigungen: %6 Status: %7 Standard-Kalender: %8 @info
Kalender %1 kann nicht beschreibbar gemacht werden, weil er nicht von KAlarm oder von einer neueren Version von KAlarm erstellt wurde.@info/plain
URL@info/plain Directory in filesystem
Ordner@label:textbox
Herunterladen von:@label:textbox
Hochladen nach:@info
Sie haben keine Adresse zum Hochladen angegeben, der Kalender kann nur gelesen werden.@info/plain
%1: Ungültiger Kalender-Dateiname: %2 @info
%1: Dateiname nicht erlaubt: %2
Autostart von KAlarm
Autostart von KAlarm bei der Anmeldung
Copyright 2001,2008 David Jarvie
Betreuer
Automatisch zu startende Anwendung
Befehlszeilen-Argumente@title:window
Geburtstage aus dem Adressbuch importieren@info/plain
Geburtstag: @title:group
Text für Erinnerung@info:whatsthis
Geben Sie hier den Text ein, der vor dem Namen der Person angezeigt werden soll, einschließlich notwendiger abschließender Leerzeichen.@label:textbox
Angehängt:@info:whatsthis
Geben Sie hier den Text ein, der nach dem Namen der Person angezeigt werden soll, einschließlich notwendiger führender Leerzeichen.@title:group
Geburtstage auswählen@info:whatsthis
Bitte die Geburtstage auswählen, an die erinnert werden soll. Diese Liste zeigt alle im KDE-Adressbuch gespeicherten Geburtstage an, außer denen, für die schon eine Erinnerung eingestellt ist. Sie können gleichzeitig mehrere Geburtstage auswählen, indem Sie die Maus über die Einträge in der Liste ziehen oder mit der Maustaste klicken und dabei die Umschalt- oder Strg-Taste gedrückt halten. @title:group
Einstellungen für die Erinnerung@info:whatsthis
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden Sie schon vor dem Geburtstag an das kommende Ereignis erinnert.@info:whatsthis
Geben Sie hier an, wie viele Tage im Voraus erinnert werden soll. Diese Erinnerung erfolgt zusätzlich zu der, die am Tag des Geburtstags angezeigt wird.@info:whatsthis
Zusätzliche Wiederholung der Erinnerung einstellen@option:check
Voraberinnerung nur für das erste Auftreten@option:check
Erinnerung:@label
im Voraus@info:whatsthis
Zeigt die Voraberinnerung nur beim ersten Auftreten der Erinnerung an@title:window
Erinnerungsvorlage auswählen@info:whatsthis
Geben Sie die Vorlage an, auf der die neue Erinnerung basieren soll.@label:listbox
Vordergrundfarbe:@info:whatsthis
Vordergrundfarbe für die Erinnerungsnachricht auswählen@label:listbox
Hintergrundfarbe:@info:whatsthis
Hintergrundfarbe für die Erinnerungsnachricht auswählen@option:check
Standardschrift benutzen@info:whatsthis
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die Standardschriftart bei der Anzeige der Erinnerung verwenden möchten.@info:tooltip
%1 %2: %3 %4, %5@info:tooltip
%1 %2: %3 %4@info:tooltip
%1 %2: %3 @info
Sie können den Standard-Kalender für aktive Erinnerungen nicht deaktivieren.@info
Sie können den Standard-Kalender für abgelaufene Erinnerungen nicht deaktivieren, wenn abgelaufene Erinnerungen aufbewahrt werden sollen.@info
Möchten Sie Ihren Standard-Kalender wirklich deaktivieren?@action
Erinnerungszeiten anzeigen@option:check
Zeitpunkt der Fälligkeit anzeigen@label
Zeiten bis zur & nächsten Erinnerung anzeigen@option:check
Verbleibende Zeit bis zur Fälligkeit anzeigen@info
Fehler beim Erstellen der Menüs (vielleicht fehlt %1 oder ist beschädigt)@action
& Vorlagen ...@action
& Neu ...@action
Neu von & Vorlage@action
Vorlage & erstellen ...@action
& Kopieren ...@action
& Löschen@info:tooltip
Löschen ohne Nachfrage@action
& Reaktivieren@action
& Abgelaufene Erinnerungen anzeigen@action
Im Systembereich anzeigen@action
& Kalender anzeigen@action
Erinnerungen & importieren ...@action
Geburtstage & importieren ...@action
Ausgewählte Erinnerungen exportieren ...@action
Erinnerungsdaten & aktualisieren@info
Abgelaufene Erinnerungen ausblenden@info:tooltip
Abgelaufene Erinnerungen anzeigen@info
Geburtstage importieren@action Undo/Redo [action]
%1 %2@action Undo [action]: message
%1 %2: %3@item:inlistbox
Anzeige-Erinnerung@item:inmenu
E-Mail-Erinnerung@title:window
Befehls-Erinnerung@item:inmenu
Typ für neue Erinnerung auswählen:@action
& Aktivieren@action
& Deaktivieren@title:window
Neu@info:whatsthis
Neue Erinnerungsvorlage erstellen@info:whatsthis
Bearbeiten Sie hiermit die momentan ausgewählte Erinnerungsvorlage@action:button
Kopieren@info:whatsthis
Erstellen Sie eine neue Vorlage für die Erinnerung, die auf der momentan ausgewählten Vorlage basiert@info:whatsthis
Entfernt den ausgewählten Eintrag aus der Vorlagenliste@info
Geburtstag@info
Fehler beim Einlesen des Adressbuchs@label
Tagesbeginn-Überprüfung@info:whatsthis
Nachricht ist nicht kompatibel zu %1 @info:shell
& Abgelaufene Erinnerungen anzeigen@action
& Ressourcen anzeigen@title:group
Ressourcen@info/plain
%1-Ressource@info:whatsthis
Tage@item:inlistbox
Wochen@label
Einstellungen@title
Standard-Schriftart und -Farbe@item:inlistbox Time unit option
Farbe hinzufügen ...@info:whatsthis
Farbe entfernen@info:whatsthis
Die momentan ausgewählte Hintergrundfarbe aus der Farbauswahlliste entfernen.
%1, %2, %3 schließen sich gegenseitig aus
Erinnerung mit der angegebenen ID auslösen oder löschen
KAlarm Hintergrundprogramm
KAlarm Hintergrundprogramm für Erinnerungen
Ständig im Systembereich aktiv@label
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird KAlarm in den KDE-Systembereich eingebunden. Bei dieser Einstellung wird KAlarm beim Schließen des Systembereich-Symbols beendet. Erinnerungen werden auch ohne diese Einstellung angezeigt, da die Überwachung der Termine durch einen Systemdienst erfolgt. Der Systembereich bietet lediglich einen einfachen Zugriff auf KAlarm und eine Statusanzeige. @option:check
Erinnerungsfunktion nur bei laufendem Programm aktivieren@info:whatsthis
Wenn diese Einstellung aktiv ist, läuft das Erinnerungsprogramm nur dann, wenn KAlarm läuft. Erinnerungen erscheinen nur dann, wenn das Symbol im Systembereich sichtbar ist.@info:whatsthis
Ist diese Einstellung markiert, wird KAlarm zusammen mit KDE gestartet.@option:check
Symbol im Systembereich beim Anmelden starten@info:whatsthis
Ist diese Einstellung ausgewählt, wird das Symbol im Systembereich bei jedem Start von KDE angezeigt.@label:spinbox
Aktualisierungsintervall für das Symbol im Systembereich:@info:whatsthis
Legt fest, in welchem Zeitintervall das Symbol im Systembereich aktualisiert wird. Das Symbol zeigt an, ob das Erinnerungsprogramm aktiv ist.
Erinnerungsprogramm neu starten
Erinnerungsprogramm stoppen@info
Das Erinnerungsprogramm wurde nicht gefunden.@info
Erinnerungen können nicht eingeschaltet werden: Start des Hintergrundprogramms für Erinnerungen fehlgeschlagen (%1 )@label
Legt fest, ob das Symbol im Systembereich beim Anmelden gestartet wird.@label
Aktualisierungsintervall für das Symbol im Systembereich@info:whatsthis
Legt fest, in welchem Zeitintervall das Symbol im Systembereich aktualisiert wird. Das Symbol zeigt an, ob das Erinnerungsprogramm aktiv ist.@title
imMonth of the year
MaiMonth of the year
OktoberMonth of the year
Erinnerung anzeigen@option:check
Datum/Zeit@info:whatsthis
Setzt die auf den angegebenen Zeitpunkt@option:radio
Datum@info:whatsthis
Setzt die Fälligkeit der Erinnerung auf den angegebenen Zeitpunkt.@option:radio
%1:%2 h @option:check
%1 benötigt %2@label
Gibt an, ob abgelaufene Erinnerungen in der Erinnerungsliste angezeigt werden sollen@info:whatsthis
Gibt an, ob in der Erinnerungsliste auch die Uhrzeit, zu der eine Erinnerungsmeldung ausgelöst wird, angezeigt werden soll@info:whatsthis
Gibt an, ob die Restzeit bis zur Erinnerung angezeigt werden soll@info:whatsthis
Gibt an, ob abgelaufene Erinnerungen in der Erinnerungsliste angezeigt werden sollen@label
Abgelaufene Erinnerungen anzeigen@label
Verbleibende Zeit bis zur Fälligkeit anzeigen@option:check
Wiederholt die Erinnerung bis zum angegebenen Zeitpunkt
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird KAlarm in den KDE-Systembereich eingebunden. Hinweise: 1. Bei dieser Einstellung wird das Programm KAlarm beim Schließen des Systembereich-Symbols beendet. 2. Erinnerungen werden auch ohne diese Einstellung angezeigt, da die Überwachung der Termine durch einen Systemdienst erfolgt. Der Systembereich bietet lediglich einen einfachen Zugriff auf KAlarm und eine Statusanzeige.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird KAlarm in den KDE-Systembereich eingebunden. Hinweise: 1. Bei dieser Einstellung wird das Programm KAlarm beim Schließen des Systembereich-Symbols beendet. 2. Erinnerungen werden auch ohne diese Einstellung angezeigt, da die Überwachung der Termine durch einen Systemdienst erfolgt. Der Systembereich bietet lediglich einen einfachen Zugriff auf KAlarm und eine Statusanzeige.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, läuft das Erinnerungsprogramm nur dann, wenn KAlarm läuft. Erinnerungen erscheinen nur dann, wenn das Symbol im Systembereich sichtbar ist.
Gibt an, ob in der Erinnerungsliste auch die Uhrzeit, zu der eine Erinnerungsmeldung ausgelöst wird, angezeigt werden soll
Gibt an, ob die Restzeit bis zur Erinnerung angezeigt werden soll
Legen Sie fest, auf welche Weise E-Mails bei Fälligkeit einer Erinnerung versendet werden sollen. KMail: Die Nachricht wird im Postausgang von KMail gespeichert, wenn KMail läuft. Andernfalls wird das Fenster„ Neue Nachricht“ von KMail für die Bearbeitung und den Versand der E-Mail angezeigt. Sendmail: Die E-Mail wird automatisch versendet. Diese Einstellung funktioniert nur, wenn Ihr System für die Verwendung von„ sendmail“ oder einem zu sendmail kompatiblen Programm eingerichtet ist.
Die Standardeinstellung für die Wiederholungsregel im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“.
Markieren Sie diese Einstellung, wenn das Löschen von Erinnerungs-Terminen erst nach einer Bestätigung durch Sie erfolgen soll.
Farbe für Nachrichten
Legen Sie die Hintergrundfarbe für die Erinnerungsnachricht fest.
Stunden/Minuten
& Anzahl der Erinnerungen:
& Hintergrundfarbe:
& Keine Zeit festgelegt
Entfernen@info
Kalender lässt sich nicht öffnen: %1
Ständig im & Systembereich aktiv
Erinnerungsfunktion & nur bei laufendem Programm aktivieren
& Automatisch beim Anmelden starten
& Tagen
& KMail
Sendmail
& Wiederholung:
& aussetzen
Kalender lässt sich nicht herunterladen: %1
Kalender lässt sich nicht hochladen nach :‚ %1‘
Kalender‚ %1‘ lässt sich nicht laden.
%1 nicht gefunden
%1 ist ein Ordner'From 'email address
Blindkopie: %1
Die Standardeinstellung für„ %1“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“.
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie %1 als Standardeinstellung für„ %2“ im Dialog„ Erinnerungsdaten bearbeiten“ auswählen möchten.
Klangdatei & wiederholenLast day of month
Wählen Sie eine Klangdatei aus, die abgespielt wird wenn die Nachricht angezeigt wird.
& Neu...
Text
Ist diese Einstellung aktiv, wird bei Fälligkeit eine Textnachricht angezeigt.@option:radio
Ist diese Einstellung aktiv, wird bei Fälligkeit der Erinnerung der Inhalt einer Text- oder Bilddatei angezeigt.Hours and Minutes
& E-Mail
%1 benötigt %2
%1 liegt vor %2
%1 benötigt %2 oder %3
%1 nicht gefunden
Zeitpunkt der Fälligkeit anzeigen
Zeitpunkt der Fälligkeit anzeigen
Abgelaufene Erinnerungen ausblenden
KAlarm aktivieren
& beim Anmelden
stündlich/minütlich
& täglich
& wöchentlich
& monatlich
& jährlichLast Monday in March
& Lautstärke einstellen
& WiederholenAn audio sound
E-Mails als Kopie an sich selbst schicken
Blindkopie an eigenes & Postfach'From 'email address
& Betreff:
Ist diese Einstellung aktiv, wird bei Fälligkeit der Erinnerung ein Systembefehl ausgeführt.
Ist diese Einstellung aktiv, wird bei Fälligkeit der Erinnerung eine E-Mail versendet.
& Neue Erinnerung...