# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wählen Sie aus, welches der verfügbaren Beagle-Backends Sie aktivieren wollen.
Backends
Allgemein
Such- und Indizierungsdienst Beagle automatisch starten
Daten indizieren während Akkubetrieb
Indizierung
Meinen persönlichen Ordner indizieren
Fügen Sie einen beliebigen zusätzlichen Ordner hinzu, der in die Indizierung eingeschlossen werden soll.
Name
Hinzufügen...
Entfernen
Privatsphäre
Geben Sie sämtliche Ressourcen, beispielsweise Ordner oder Muster an, die von der Indizierung ausgeschlossen werden sollen.
Typ
Ordner auswählen
Möchten Sie diesen Ordner wirklich aus der Liste der für die Indizierung vorgesehenen Ordner entfernen?
Ordner entfernen
Möchten Sie dieses Objekt wirklich aus der Liste der von der Indizierung ausgeschlossenen Daten entfernen?
Objekt entfernen
& Suche
& Indizierung
& Backends
& Daemon-Status
Ressource hinzufügen
Bitte wählen Sie eine Ressource aus, die von der Indizierung ausgeschlossen werden soll.
Ordner:
Dateinamensmuster:
Standardmäßige Sortierreihenfolge der Ergebnisse:
Änderungsdatum
Relevanz
Standardmäßige Sortierreihenfolge beim Programmstart festlegen.
Maximale Anzahl angezeigter Ergebnisse:
Keine Begrenzung
Legen Sie fest, wie viele Ergebnisse auf einer Ergebnisseite angezeigt werden sollen.
Suchergebnisse standardmäßig mit Detaills anzeigen
Suchvorgang automatisch starten, wenn Eingabe beendet ist
Globale Kurzbefehle
Aktualisierungsstatus
Der Beagle-Dienst läuft im Moment. Klicken Sie hier, um ihn anzuhalten.
Stopp
Der Beagle-Dienst ist im Moment angehalten. Klicken Sie hier, um ihn zu starten.
Start
Dienst nicht gestartet.
Version des Beagle-Dienstes: %1
Aktueller Status:
Indizierungsinformation:
Der Beagle-Dienst wurde bereits angehalten.
Der Beagle-Dienst läuft bereits.
Beagle-Dienst kann nicht gestartet werden.