# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Diehl, Jannick KuhrEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org, opensource@kuhr.org
Allgemein
Anzahl Seiten:
Anzahl Rahmen:
Anzahl Abbildungen:
Anzahl Tabellen:
Text
Text aus Fuß- und Endnoten einschließen
Wörter:
Sätze:
Silben:
Zeilen:
Buchstaben einschließlich Leerzeichen:
Buchstaben ohne Leerzeichen:
Ostasiatische Zeichen
Flesch-Algorithmus:
Aktivieren Sie diese Einstellung, um auf jeder Seite automatisch einen Textbereich zu erstellen. Für Briefe und Nachrichten mit einem Haupttext, möglicherweise auf mehreren Seiten, sollten Sie diese Einstellung aktivieren. Nur wenn Sie die Position jeden Rahmens völlig eigenständig definieren möchten, sollten Sie die Einstellung deaktivieren.
Haupttextbereich erstellen
Seitengröße & & Ränder
Spalten
Anlegen
Lesezeichen auswählen
Lesezeichen
& Umbenennen
& Löschen
Name des Rahmensatzes:
Neuen Rahmensatz erstellen:
Vorhandenem Rahmensatz zum Verbinden auswählen:
Name für Rahmensatz
Größe und Position schützen
Position
X:
Y:
Breite:
Höhe:
Ränder
Gleichzeitig ändern
Unten:
Oben:
Rechts:
Links:
Neues Lesezeichen erstellen
Lesezeichen ermöglichen es Ihnen, zwischen Abschnitten Ihres Dokuments zu springen. Bitte geben Sie den Namen Ihres Lesezeichens ein.
Name:
Neue Seite erstellen
Größe des letzten Rahmens anpassen
Überschüssigen Text nicht anzeigen
Rahmen neu mit aktuellem Text verbinden
Keinen Folgerahmen erstellen
Kopie des aktuellen Rahmens erstellen
Nur auf geraden/ungeraden Seiten
Inhalt schützen
Rahmen ist eine Kopie des vorigen
Änderungen werden auf alle Rahmen eines Rahmensatzes angewendet.
Originales Größenverhältnis beibehalten
Textlayout in anderen Rahmen
Text durchfließt diesen Rahmen
Text umfließt diesen Rahmen
Text umfließt diesen Rahmen nicht
Seite umfließen
Links
Rechts
Längste Seite
Abstand zwischen Rahmen und Text:
Spalten:
Spaltenabstand:
Wörter
Sätze
Silben
Zeilen
Buchstaben inkl. Leerzeichen
Buchstaben ohne Leerzeichen
Flesch-Algorithmus
...
Automatisch neu zählen
Nur in Haupttext zählen
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
AnzeigemodusInsert menu
& Einfügen
& Format
& Rahmen
Extras
Rechtschreibprüfung
Autokorrektur
& Einstellungen
Bearbeiten
Tabelle
Einfügen
Absatz
Schriftart
Format
Umrandungen
Serienbrief
Formel
Ergebnis der Rechtschreibprüfung
Variable ändern inStyle name
StandardStyle name
Überschrift 1
Überschrift 2
Überschrift 3
Nummerierte ListeStyle name
Alphabetische ListeStyle name
Aufzählungszeichen
Inhalt-TitelStyle name
Inhalt-Überschrift 1Style name
Inhalt-Überschrift 2Style name
Inhalt-Überschrift 3Style name
DokumenttitelStyle name
Kopfzeile
Fußzeile
EinfachStyle name
Umrandung 1Style name
Umrandung 2Style name
Umrandung 3Style name
Zeile
Spalte
HellgrauStyle name
DunkelgrauStyle name
SchwarzStyle name
HellblauStyle name
DunkelblauStyle name
RotStyle name
GelbStyle name
FarbenfrohStyle name
BläulichStyle name
Einfach 1Style name
Einfach 2Style name
Einfach 3Style name
Überschrift 1Style name
Überschrift 2Style name
Überschrift 3Style name
Überschrift 4Style name
Spalten 1Style name
Spalten 2Style name
Gitter 1Style name
Gitter 2Style name
Gitter 3Style name
Graue ÜberschriftStyle name
Blaue ÜberschriftStyle name
Blau traditionellStyle name
Grau traditionellStyle name
Oben und unten blauStyle name
Oben und unten grau
Textrahmen verbinden
Geometrie
Textumfluss
Optionen
circa %1
Statistik
Rahmensatz
Kein Rahmensatz im Dokument
Lesezeichen umbenennen
Bitte geben Sie einen neuen Namen für das Lesezeichen ein
Es existiert bereits ein Lesezeichen mit dem Namen„ %1“.
Zu öffnende Datei
Ungültiges Dokument. Kein MIME-Typ angegeben.
Ungültiger Dokumenttyp. Erwartet werden ein MIME-Type„ application/x-kword“ oder„ application/vnd.kde.kword“. Die aktuelle Datei gibt aber an: %1.
Ungültiges Dokument: Seitengröße %1x%2
Der Fußnotentext kann nicht gefunden werden
Der Text kann nicht gefunden werden
Seite entfernen
Seiteneigenschaften
Benutzerdefinierten Umriss erstellen
Rahmen erstellen
Seite einfügen
Rahmen löschen
Kopfzeile für ungerade Seiten
Kopfzeile für gerade Seiten
Fußzeile für ungerade Seiten
Fußzeile für gerade Seiten
Haupttext
Rahmen/Rahmensatz-Eigenschaften
Rahmensatz-Eigenschaften ändern
Seitenumbruch
Den Rest des Textes auf die nächste Seite zwingen
Sämtlicher Text nach diesem Punkt fließt auf die nächste Seite.
Dokumentkopfzeilen aktivieren
Dokumentkopfzeilen deaktivieren
Anzeige der Kopfzeilen ein-/ausschalten
Schaltet die Anzeige von Kopfzeilen in KWord aus und ein. Kopfzeilen stehen in extra Rahmen am oberen Rand jeder Seite. Sie enthalten Seitenzahlen und/oder sonstige Informationen.
Dokumentfußzeilen aktivieren
Dokumentfußzeilen deaktivieren
Anzeige der Fußzeilen ein-/ausschalten
Schaltet die Anzeige von Fußzeilen in KWord aus und ein. Fußzeilen stehen in extra Rahmen am unteren Rand jeder Seite. Sie enthalten Seitenzahlen und/oder sonstige Informationen.
An Gitter ausrichten
Rahmen nach vorne
Den aktiven Rahmen vor alle anderen bringen
Den ausgewählten Rahmen ganz nach vorne bringen, so dass er über allen anderen Rahmen erscheint. Das hat natürlich nur Sinn, falls sich Rahmen überlappen. Wurden mehrere Rahmen ausgewählt, so werden sie im Wechsel nach vorn gebracht.
Rahmen nach hinten
Den ausgewählten Rahmen so einordnen, dass unter jedem anderen zu liegen scheint, mit dem er sich überlappt.
Den ausgewählten Rahmen so einordnen, dass unter jedem anderen zu liegen scheint, mit dem er sich überlappt. Wurden mehrere Rahmen ausgewählt, so werden sie im Wechsel nach hinten gebracht.
Ganz nach vorne
Ganz nach hinten
Variable
Lesezeichen...
Lesezeichen auswählen...
Bild einfügen...
Ein Bild in ein Dokument einfügen
Rahmenumrandungen
Anzeige der Umrandung ein-/ausschalten
Anzeige der Umrandung ein-/ausschalten. Die Umrandungen werden generell nicht mit ausgedruckt. Diese Option ist nützlich, um zu sehen, wie sich das Dokument im Druck ausnimmt.
Seitenlayout...
Eigenschaften der ganzen Seite ändern
Eigenschaften der ganzen Seite ändern. Gegenwärtig lassen sich Papierformat und -ausrichtung, die Größen der Kopf- und Fußzeilenrahmen sowie die Spalten-Einstellungen ändern.
Mitfließender Rahmen
Aktuellen Rahmen in einen im Text mitfließenden Rahmen umwandeln
Den aktuellen Rahmen in einen„ mitfließenden“ umwandeln. Platzieren Sie einen solchen mitfließenden Rahmen innerhalb des Textes möglichst nah seiner jetzigen Position.
Indexseite
Satz-, Wort- und Buchstabenzählung für aktuelles Dokument
Informationen zur Anzahl der Zeichen, Wörter, Silben und Sätze in diesem Dokument. Außerdem wird die Lesbarkeit anhand des Flesch-Algorithmus bewertet.
Lineale anzeigen
Lineale anzeigen oder ausblenden
Die Lineale erscheinen oben und links vom Dokument. Sie zeigen die Größe bzw. Postion von Seiten bzw. Rahmen an und lassen sich u.a. zur Positionierung von Tabulatoren verwenden. Deaktivieren Sie diese Option, wenn Sie die Lineale ausblenden möchten.
Seite löschen
Formatierungszeichen
Anzeige von Formatierungszeichen ein-/ausschalten
Anzeige von Formatierungszeichen ein-/ausschalten. Bei Aktivierung zeigt Ihnen KWord Symbole für Tabulatoren, Leerzeichen, Zeilenumbrüche und andere Elemente an, die nicht mit gedruckt werden.
Alle Rahmen auswählen
Löschen
Verknüpfte Kopie erstellen
Eine Kopie des aktuellen Rahmens erstellen, die immer denselben Inhalt anzeigt.
Eine Kopie des aktuellen Rahmens erstellen, die mit ihm verbunden bleibt. Eine Änderung des Inhalts dieses Rahmens zieht entsprechende Änderungen in allen solchen Kopien nach sich.
Einen benutzerdefinierten Vektorumriss erstellen, den der Text umfließt
Text umfließt normalerweise den Inhalt eines Objekts. Wenn Sie einen benutzerdefinierten Umriss unabhängig vom Inhalt wünschen, können Sie diesen erstellen und mit den Vektor-Werkzeugen anpassen.
Statusleiste
Statusleiste anzeigen oder ausblenden
Bitte wählen Sie mindestens ein nicht gesperrtes Objekt aus und versuchen Sie es erneut
Umrisse erstellen
Geändert
Gespeichert
Seite: %1/%2
Seite: aktuell/gesamt
Status: gespeichert/geändert
Mausposition: X:Y
Zoom-Steuerung
Ungültige OASIS OpenDocument-Datei: Keine office:body-Markierung gefunden.
Ungültige OASIS OpenDocument-Datei: Keine Markierung in office:body gefunden.
Dies ist kein Textverarbeitungs-Dokument, sondern vom Typ„ %1“. Bitte versuchen Sie es mit der entsprechenden Anwendung zu öffnen.
KOffice-Textbearbeitung
KWord
(c) 1998-2009, das KWord-Team
Thomas Zander
Girish Ramakrishnan
ODF-Unterstützung
David Faure
Laurent Montel
Sven Lüppken
Frank Dekervel
Krister Wicksell Eriksson
Dag Andersen
Nash Hoogwater
Ulrich Kuettler
KFormula
Shaheed Haque
Werner Trobin
Nicolas Goutte
Ariya Hidayat
Clarence Dang
Robert Jacolin
Enno Bartels
Ewald Snel
Tomasz Grobelny
Michael Johnson
Kopie
Die benötigte Textkomponente kann nicht gefunden werden. KWord wird jetzt beendet.
Installationsfehler
Falls Text nicht in Rahmen passt
Bei Erstellung von neuen Seiten
Eigenschaften für Rahmensatz ändern. Im Moment lässt sich nur der Rahmenhintergrund ändern.
Gitter anzeigen
Kopfzeile für ungerade Seiten %1
Kopfzeile für gerade Seiten %1
Fußzeile für ungerade Seiten %1
Fußzeile für gerade Seiten %1
Rahmensatz für Haupttext
Matrix
Rahmenumrandungen einrichten
& Tabelle
Zelle
Rahmenumrandungen einrichten
Tabellenumrandungen einrichten
Dokument
Eine neue Seite hinzufügen
Ausgewählte Seiten löschen
Ebene erstellen
Ebene löschen
Information
& Verfügbare Tabellen:
& Felder der ausgewählten Tabelle:
Abfrage-Ergebnis
& Abfrage:
& Ausführen
Einrichten
& Tabelle:
& Filter-Ausgabe
Filter-Regelungen betrachten / bearbeiten
& Verwendete Datensätze:
Einstellungen & beibehalten...
& Rechnername:
& Treiber:
Datenbankname:
Benutzername:
& Port:
Standard
Adressauswahl
< < & Entfernen
& Filtern auf:
Name
Verteilerlisten
Adressbuch
Ausgewählte Adressen
Persönlich
Hallo
Hallo!
Auf Wiedersehen
Auf Wiedersehen
Professionell
Guten Morgen
Guten Tag
Guten Abend
E-Mail
An:
Von:
Betreff:
Kopie:
Blindkopie:
Weiterleitung:
Schließen
Mit freundlichen Grüßen,
Mit besten Wünschen
Herzlich,
In Liebe,
Gruß,
Mit bestem Dank,
Danke,
Betreff
Begrüßung
Sehr geehrte Damen und Herren,
Meine Damen und Herren,
Achtung
Zu Händen von:
z.H.
Anweisungen
Beglaubigt
Vertraulich
Persönlich
Faksimile
> > > Feld %1 ist nicht in der aktuellen Abfrage enthalten < < <
Serienbrief-Editor
Bitte geben Sie das Passwort für die aktuelle Datenbankverbindung ein.
Serienbrief - Datenbankverbindung einrichten
Nicht gespeichert
Einstellungen speichern
aufsteigend
absteigend
enthält
Feld
Sortier-Reihenfolge
Einschließen
Operator
Bedingung
Wert
NICHT
Unbekannte Serienbrief-Variable: %1
Neue Verteilerliste
Bitte geben Sie einen Namen ein:
Eine Verteilerliste mit dem Namen %1 existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Seitenzahl:
Kein Wert
Datensatz hinzufügen
Eintrag hinzufügen
Datensatz entfernen
Eintrag entfernen
Eintrag hinzufügen
Name des Eintrags:
Rechner:
Port:
Zeitüberschreitung:
Inhaltsverzeichnis
Seiten
Andere Seiten
Slots
Eigenschaften
Funktionen
Variablen
HTML-Dokument
Verschlüsselter Text
Aktuell ausgewählte(n) Rahmen löschen
Aktuell ausgewählte(n) Rahmen löschen
Kopfzeile für erste Seite
Fußzeile für erste Seite
Einheit:
Größe:
Ausrichtung:
Einzelseiten
Erste Seite:
Seitenrand:
Ganzes Dokument:
Automatisch
Von Rechts nach Links
Links:
Rechts:
Seitenrand:
Seitenlayout:
Seitenumbruch