# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verschiedenes
Warum nutzt KDE Qt?
Qt ist ein sehr weit entwickelter Satz von Werkzeugen, der Alles enth\xE4lt, was zum Erstellen einer modernen Benutzerschnittstelle gebraucht wird.
Qt ist in C++ geschrieben, das objektorientiertes Programmieren erlaubt.
Das wiederum sichert Effizienz und einfache Wiederverwendung von einmal geschriebenen Programmen auch in einem Projekt der Gr\xF6\xDFe und Ausrichtung von KDE.
Unserer Meinung nach gibt es keinen besseren Werkzeugsatz f\xFCr UNIX -Systeme und es w\xE4re ein unverzeihlicher Fehler, KDE mit etwas anderem als dem Besten zu programmieren.
Warum nutzt KDE nicht gtk, xforms, xlib oder anderes?
Es gibt eine Anzahl von anderen Werkzeugs\xE4tzen.
Um aber eine durchg\xE4ngige Benutzeroberfl\xE4che und einen minimalen Ressourcenverbrauch (z.B.
Hauptspeicher) zu sichern, kann KDE nur EINEN Werkzeugsatz verwenden.
Qt wurde aus den oben erl\xE4uterten Gr\xFCnden ausgew\xE4hlt.
Aber Qt ist nicht frei, oder doch?
Doch, ist es!
Beginnend mit der am 4.
September 2000 herausgegebenen Version 2.2 sind die Qt -Bibliotheken unter der GPL lizensiert und erf\xFCllen damit alle Aspekte von freier Software.
Hat KDE Terminal-Emulatoren mit transparentem Hintergrund?
Ja und nein.
Konsole besitzt die F\xE4higkeit, den Hintergrund innerhalb des Konsole -Fenster nachzuzeichnen.
Das erzeugt den Anschein von Transparenz, aber wenn sie das Konsole -Fenster \xFCber einem anderen Fenster platzieren, geht die Transparenz verloren.
Das Programm Eterm sollte ohne Probleme funktionieren, wenn Sie mehr Transparenz wollen.
Wie erzeugen Sie Symbole f\xFCr nicht- KDE -Anwendungen, die Sie in das K -Men\xFC einf\xFCgen k\xF6nnen?
Wo werden diese Symbole (oder kdelnk's) gespeichert?
Wie bekommen Sie KDE -Programme, die keine Symbole haben, in das Men\xFC?
Benutzen Sie kmenuedit.
Hat KDE einen graphischen FTP -Client?
Ja und dies ist kein anderer als Konqueror.
Sie k\xF6nnen Dateien durch Ziehen und Ablegen kopieren und verschieben.
Wie verlassen Sie KDE?
Gibt es ein Programm, das nachschaut, ob neue E-Mail angekommen ist und dies nur tut, wenn das System online ist?
KOrn kann dies.
Wenn das System nicht mit dem Internet verbunden ist, wartet es nur ab.
Ist es wirklich n\xF6tig, die letzte Version zu benutzen?
Wir empfehlen, immer die letzte freigegebene Version zu benutzen.
Wenn Sie dies nicht tun, werden Sie wahrscheinlich Schwierigkeiten haben, Antworten auf Ihre Fragen zu bekommen.
Wenn Sie ein Problem mit einer alten Version beschreiben, werden Sie wahrscheinlich die Antwort "Versuchen Sie es mit der letzten Version noch einmal." bekommen.
In den neueren Versionen sind auch eventuelle Sicherheitsprobleme behoben.
Wie k\xF6nnen Sie Kopieren und Einf\xFCgen in KDE?
Die einfachste Methode ist das Benutzen der Maus:
Markieren Sie den Text, den Sie kopieren m\xF6chten, durch Festhalten der linken Maustaste und Ziehen des Cursors \xFCber den Text.
Gehen Sie mit dem Cursor an die Stelle, in die Sie den Text einf\xFCgen m\xF6chten - eventuell m\xFCssen Sie hier die linke Maustaste einmal klicken, um die Anwendung in den Vordergrund zu holen.
Klicken Sie die mittlere Maustaste, um den Text einzuf\xFCgen.
Wenn Sie eine Zweitastenmaus verwenden, dann wird dieses durch Dr\xFCcken von beiden Maustasten gleichzeitig emuliert.
Wie k\xF6nnen Sie die Standard Red Hat -Men\xFCs in das K -Men\xFC umwandeln?
Was ist CVS?
Dies steht f\xFCr Concurrent Versions System.
Es ist ein Versionskontrollsystem und basiert auf RCS (Revision Control System), bietet aber mehr Funktionailt\xE4t.
Es wird zur Wartung von Quellcode in der Entwicklung verwendet.
Es kann verschiedene Versionen von Programmen speichern (n\xFCtzlich, wenn etwas nicht mehr funktioniert und Sie zu einer funktionierenden alten Version zur\xFCckkehren k\xF6nnen), und es gestattet den Entwicklern und allen anderen mit den entsprechenden Rechten, \xFCber das Internet die neuesten Quellen zu holen oder \xC4nderungen in das Projekt einzubringen.
Es ist auch ein Open-Source-System (Sie m\xFCssen nur f\xFCr Unterst\xFCtzung bezahlen, wenn Sie diese m\xF6chten), und da es freie Nutzung erlaubt, ist es das System der Wahl, wenn Leute sich zusammenfinden, um freie Software wie KDE zu entwickeln.
Unterst\xFCtzt KDE zwei Bildschirme (Xinerama)?
Ja, Sie brauchen dazu einen X-Server, der dies unterst\xFCtzt (&zb; MetroX oder XFree86 4.0 und h\xF6her) und KDE >= 2.2.1
Warum funktioniert "Drag and Drop" nicht mit Xinerama?
Sie sollten die Version 4.2.0 von XFree86 verwenden, damit dies korrekt funktioniert.
Wie finden Sie heraus, welche Version von KDE Sie nutzen?
Es erscheint mit einem Informationsfenster zur Version von KDE.
Die KDE -Version wird auch im Men\xFCpunkt \xDCber jedes Programms angezeigt.
K\xF6nnen Sie kommerzielle Software f\xFCr KDE schreiben?
Sie k\xF6nnen die KDE -Bibliotheken zum Schreiben von Software vom Typ kommerziell und nicht\xF6ffentliche Quellen sowie kommerziell und \xF6ffentliche Quellen benutzen.
Wenn Sie Open-Source Software schreiben, k\xF6nnen Sie die freie Ausgabe von Qt benutzen.
Wenn Sie jedoch den Quellcode nicht ver\xF6ffentlichen wollen, dann d\xFCrfen Sie keine freie Ausgabe von Qt benutzen, sondern m\xFCssen eine Lizenz f\xFCr die Professional Edition von Qt von Troll Tech erwerben.
Nehmen Sie direkt Verbindung mit Troll Tech auf, wenn Sie n\xE4here Einzelheiten wissen m\xF6chten.
Wie erzeugen Sie neue Designs und Symbole?
Sehen Sie sich http://artist.kde.org an.
Ist die Anwendung KLyX aufgegeben?
Ja.
Zuk\xFCnftige Versionen von LyX werden GUI -unabh\xE4ngig sein.
Sie finden Informationen hierzu auf dieser Webseite.
Wie erfahren Sie neue Entwicklungsschritte?
Sie k\xF6nnen die verschiedenen KDE Mailing Listen abonnieren, besonders kde-cvs, die \xFCber alle \xC4nderungen im KDE CVS -Teil informiert.
Sehen Sie unter http://lists.kde.org nach, wenn Sie diese Informationen lesen wollen, ohne die Listen zu abonnieren.