# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Horizontal
Vertikal
Linke obere Ecke
Rechte obere Ecke
Linke untere Ecke
Rechte untere Ecke
Benutzerdefiniert
Nicht anzeigen
Automatisch verstecken
Immer
IBus-Einstellungen
Tastenkombination, um zur nächsten Eingabemethode, in der Liste, zu wechseln
Nächste Eingabemethode:
Tastenkombination, um zur vorherigen Eingabemethode, in der Liste, zu wechseln
Vorherige Eingabemethode:
…
Tastenkombination zum An- oder Ausschalten der Eingabemethode
Aktivieren oder deaktivieren:
Aktivieren:
Deaktivieren:

Ausrichtung der Kandidaten in der Nachschlagtabelle einstellen
Ausrichtung der Kandidaten:
Das Verhalten von IBus einstellen, ob die Sprachleiste anzuzeigen oder zu verstecken ist
Eigenschaftsleiste anzeigen:
Position der Sprachleiste:
Symbol im Benachrichtigungsfeld anzeigen
Name der Eingabemethode auf der Sprachleiste anzeigen
Wenn das Ankreuzfeld ausgewählt ist, Name der gewählten Eingabemethode auf der Sprachleiste anzeigen
Preedit-Text in Anwendungsfenster einbetten
Den Preedit-Text der Eingabemethode in Anwendungsfenster einbetten
Benutzerdefinierte Schriftart verwenden:

Allgemein
Aktive Eingabe_methoden anpassen
Aktive Eingabemethoden anpassen
Fügen Sie die gewählte Eingabemethode zu den aktivierten Eingabemethoden hinzu
Entfernen Sie die gewählte Eingabemethode aus den aktivierten Eingabemethoden
Bewegen Sie die gewählte Eingabemethode in den aktivierten Eingabemethoden nach oben
Bewegen Sie die gewählte Eingabemethode in den aktivierten Eingabemethoden nach unten
Informationen zur gewählten Eingabemethode anzeigen
Einstellungen der gewählten Eingabemethode anzeigen

Eingabemethode
Systemtastaturbelegung verwenden
Systemtastaturbelegung (XKB) verwenden

Dieselbe Eingabemethode für alle Anwendungen verwenden

Erweitert

IBus bei der Anmeldung starten

Info
Preload-Engine-Modus
Modus, in dem Preload-Engines (frühe Module) geladen werden. 0 = Benutzerdefinierte Engines. 1 = Sprachbezogene Engines.
Taste zum Initialisieren der Preload-Engines
Preload-Engines
Preload-Engines während dem Start von IBus
Engine-Reihenfolge
Gespeicherte Engine-Reihenfolge in der Eingabemethodenliste
Popup-Verzögerung für IME-Wechselfenster in Millisekunden
Popup-Verzögerung für IME-Wechselfenster einstellen. Standardmäßig ist der Wert von 400 eingestellt. 0 = Fenster sofort anzeigen. 0 < Verzögerung in Millisekunden. 0 > Fenster nicht anzeigen und zur vorhergehenden/nachfolgenden Engine wechseln.
Gespeicherte Versionsnumnner
Die gespeicherte Versionsnummer wird verwendet, um den Unterschied zwischen der Version des zuvor installierten IBus und des aktuellen IBus zu überprüfen.
Xmodmap benutzen
xmodmap durchführen falls .xmodmap/.Xmodmap existiert.
Lateinische Tastaturbelegung, die keinen ASCII-Code hat
US-Tastaturbelegung ist an die lateinische Tastaturbelegung angehängt. Variante ist nicht erforderlich.
XKB-Tastaturbelegungsliste beim Start der IBus-Einrichtung
XKB-Tastaturbelegungsliste, die beim Start des IBus-Installationsprogramms (der IBus-Einrichtung) angezeigt wird. Das Format ist »Belegung« oder »Belegung(Variante)«.
Tastenkombination auslösen
Tastenkombinationen für gtk_accelerator_parse auslösen
Tastenkombination ohne Zusatztasten auslösen
Tastenkombination ohne Zusatztasten auslösen. Diese Liste wird von ibus-gjs verwendet.
Tastenkürzel aktivieren
Tastenkürzel zum Einschalten der Eingabemethoden
Tastenkürzel deaktivieren
Tastenkürzel zum Ausschalten der Eingabemethoden
Nächste Engine-Tastenkombination
Tastenkombination, um zur nächsten Eingabemethode in der Liste zu wechseln
Vorherige Engine-Tastenkombination
Tastenkombination, um zur vorherigen Eingabemethode zu wechseln
Automatisch verstecken
Verhalten der Eigenschaftsleiste. 0 = Nicht anzeigen, 1 = Automatisch verstecken, 2 = Immer anzeigen
Position der Sprachleiste
Die Position der Sprachleiste: 0 = Ecke oben links, 1 = Ecke oben rechts, 2 = Ecke unten links, 3 = Ecke unten rechts, 4 = Benutzerdefiniert
Millisekunden bis zum Anzeigen der Eigenschaftsleiste
Verzögerung in Millisekunden bis zum Anzeigen der Eigenschaftsleiste, nach dem Erhalt des Fokus oder nachdem Eigenschaften geändert wurden.
Ausrichtung der Nachschlagtabelle
Ausrichtung der Nachschlagtabelle. 0 = Horizontal, 1 = Vertikal
Name der Eingabemethode anzeigen
Benutzerdefinierte Schriftart verwenden
Benutzerdefinierte Schriftart für Sprachleiste verwenden
Liste mit Systemtastaturbelegungsgruppen bei IBus-Einrichtung
Die Gruppenliste dient dazu, per Vorgabe nicht alle Systemtastaturbelegungen anzuzeigen. Das Listenelement wird am Ende des gconf-Schlüssels angehängt, z.B.: …/xkblayoutconfig/item1
Liste mit europäischen Sprachen bei IBus-Einrichtung
Die IBus-Einrichtung ibus-setup zeigt nur Sprachen in der Eingabemethodenliste an, wenn Sie ibus-setup für eine der Sprachen ausführen. Andere Sprachen werden hinter einem Erweitertknopf versteckt.
Liste mit asiatischen Sprachen bei IBus-Einrichtung
Benutzerdefinierte Schriftart
Name der benutzerdefinierten Schriftart für Sprachleiste
Preedit-Text einbetten
Preedit-Text in Anwendungsfenster einbetten
Globale Eingabemethode benutzen
Eingabemethode standardmäßig aktivieren
Eingabemethode standardmäßig aktivieren, wenn die Anwendung den Eingabefokus erlangt
Dconf bewahrt Namenspräfixe
Namenspräfixe von Dconf-Schlüsseln, um Namenskonvertierung anzuhalten
Copyright (c) 2007-2010 Peng Huang
Copyright (c) 2007-2010 Red Hat, Inc.
Sonstige
Sprache: %s
Tastaturbelegung: %s
Autor: %s
Beschreibung:
Eingabemethode wählen
Alle Eingabemethoden anzeigen
Nur regionstypische Eingabemethoden anzeigen
Kbd
Tastatureingabemethoden
Tastatureingabemethoden anpassen
Tastenkombinationen
Tastenkode:
Hilfstasten:
Bitte eine Taste (oder eine Tastenkombination drücken).
Der Dialog wird geschlossen, wenn die Taste losgelassen wird.
Bitte eine Taste (oder eine Tastenkombination drücken)
Tastenkombination mit Umschalttaste benutzen, um zur vorherigen Eingabemethode zu wechseln
Die Liste der gespeicherten Eingabemethoden wird sofort gelöscht und die Liste wird jedesmal von der Anmeldungssprache konfiguriert. Sind Sie damit einverstanden?
IBus-Dienst für Tastatureingabemethoden läuft nicht. Soll er gestartet werden?
IBus wurde gestartet! Wenn Sie IBus nicht nutzen können, öffnen Sie bitte das Systemmenü → Systemeinstellungen … → Sprachunterstützung und stellen »System der Tastatureingabemethode:« auf »ibus«. Melden Sie sich dann ab und wieder an.
IBus-Dienst konnte innerhalb von %d Sekunden nicht gestartet werden
Eine Tastenkombination für %s auswählen
Eingabemethoden wechseln
Nur Engine-Name auflisten
Keine Verbindung zu IBus.
Sprache: %s
Keine Engine festgelegt.
Festlegen der globalen Engine gescheitert.
Ermitteln der globalen Engine gescheitert.
System-Registry-Zwischenspeicher lesen.
Registry-Zwischenspeicher DATEI lesen.
Der Registry-Zwischenspeicher ist ungültig.
System-Registry-Zwischenspeicher schreiben.
Registry-Zwischenspeicher DATEI schreiben.
Engine festlegen oder ermitteln
ibus-daemon beenden
Verfügbare Engines anzeigen
(Nicht implementiert)
ibus-daemon neusterten
Version anzeigen
Inhalt des Registry-Zwischenspeichers anzeigen.
Registry-Zwischenspeicher erzeugen
Ausgabe der D-Bus-Adresse des ibus-Dienstes
Diese Informationen anzeigen
Anwendung: %s BEFEHL [OPTION …]
Befehle:
%s ist ein unbekannter Befehl!
IBus Aktualisierung
Super+Leerzeichen ist nun die vorgegebene Tastenkombinationen.
IBus ist ein intelligenter Eingabebus für Linux/Unix.
Fabian Affolter <fab\@fedoraproject\.org>, 2009.
Hedda Peters <hpeters\@redhat\.com>, 2009.

Launchpad Contributions:
 Arne Goetje https://launchpad.net/~arnegoetje
 Axel Stieglbauer https://launchpad.net/~axel.stieglbauer
 Carsten Gerlach https://launchpad.net/~daswaldhorn
 Daniel Schury https://launchpad.net/~surst
 DarkRaid https://launchpad.net/~blizzardpwnsyou
 Denis Graipel https://launchpad.net/~minecraft-denis
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Fabian Affolter https://launchpad.net/~fab-fedoraproject
 Hedda Peters https://launchpad.net/~hpeters-redhat
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Joachim Altmann https://launchpad.net/~joachim-altmann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Markus Groß https://launchpad.net/~mag-privat
 Moritz Baumann https://launchpad.net/~mo42
 Phillip Sz https://launchpad.net/~phillip-sz
 Rainer https://launchpad.net/~rgromans
 Roman Spirgi https://launchpad.net/~bigant
 Salesome https://launchpad.net/~xaver-bastiani-deactivatedaccount
 Steffen Eibicht https://launchpad.net/~steffeneibicht
 Tobias Bannert https://launchpad.net/~toba
 Torino https://launchpad.net/~torinobuntu
 gld https://launchpad.net/~gld-ubuntu-one
 hpeck https://launchpad.net/~hp-eck-dv
 outa https://launchpad.net/~outa
Neustart