# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gitter
/text/schart/01/04070000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Achsen; Gitter einfügen
Tabellengitter; in Diagramme einfügen
Gitter
Mit Gitterlinien lassen sich die Achsen in verschiedene Abschnitte unterteilen.
Besonders bei der Arbeit mit großen Diagrammen erhalten Sie dadurch einen besseren Überblick über das Diagramm.
Das Hauptgitter der Y-Achse ist standardmäßig aktiviert.
Hauptgitter
Bestimmt die als Hauptgitter zu verwendende Achse.
X-Achse
Fügt Gitterlinien in die X-Achse des Diagramms ein.
Gitter horizontal ein/aus
in der
Formatierungsleiste
dient zum Ein- und Ausblenden der Gitter für die X-Achse.
Hinweis:
Dies funktioniert nur dann, wenn in
Einfügen - Gitter
die Option
Hilfsgitter
nicht markiert ist.
Anderenfalls bleibt das Hilfsgitter sichtbar und das Hauptgitter wird ausgeblendet.
Y-Achse
Fügt Gitterlinien in die Y-Achse des Diagramms ein.
Gitter vertikal ein/aus
in der
Formatierungsleiste
dient zum Ein- und Ausblenden der Gitter für die Y-Achse.
Hinweis:
Dies funktioniert nur dann, wenn in
Einfügen - Gitter
die Option
Hilfsgitter
für die X-Achse nicht markiert ist.
Anderenfalls bleibt das Hilfsgitter sichtbar und das Hauptgitter wird ausgeblendet.
Z-Achse
Fügt Gitterlinien in die Z-Achse des Diagramms ein.
Diese Option steht nur bei der Arbeit mit 3D-Diagrammen zur Verfügung.
Hilfsgitter
Hier können Sie für jede Achse ein Hilfsgitter einfügen und dadurch die Abstände der Unterteilung weiter verkleinern.
Allerdings muss dazu das zugehörige Hauptgitter eingeschaltet sein.
X-Achse
Fügt Gitterlinien zur Unterteilung der X-Achse in kleinere Abschnitte ein.
Y-Achse
Fügt Gitterlinien zur Unterteilung der Y-Achse in kleinere Abschnitte ein.
Z-Achse
Fügt Gitterlinien zur Unterteilung der Z-Achse in kleinere Abschnitte ein.
Diese Option steht nur bei der Arbeit mit 3D-Diagrammen zur Verfügung.