# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Kscd -Handbuch
Kscd ist ein kleiner, schneller Audio- CD -Spieler f\xFCr Unix-Systeme.
Er unterst\xFCtzt CDDB.
Einf\xFChrung
Kscd ist ein schneller CD -Spieler mit CDDB -Unterst\xFCtzung f\xFCr Unix.
Kscd steht f\xFCr "The KDE Project's small/simple CD player" (auf Deutsch also: kleiner/einfacher CD-Spieler des KDE Projekts).
Neu:
Das workman2cddb.pl -Perlskript erlaubt es Benutzern von Workman, bequem auf Kscd umzusteigen, ohne Daten neu eingeben zu m\xFCssen.
Ich hoffe dass Ihnen das CD -Wiedergabeprogramm gef\xE4llt,
Bernd Johannes Wuebben
wuebben@kde.org
Unterst\xFCtzte Plattformen
Kscd unterst\xFCtzt die folgenden Systeme:
Linux
FreeBSD
NetBSD
BSD386
Sun
Solaris (mit cdda -Unterst\xFCtzung)
HP-UX
SGI Irix (mit cdda -Unterst\xFCtzung)
Sony NEWS
OSF/1
Ultrix
und sollte sich auch auf anderen Systemen mit wenigen \xC4nderungen kompilieren lassen.
Hauptfenster
Grundfunktionen
Wenn Sie Kscd starten, sollten Sie so etwas sehen.
Die Kontrollelemente dieses Fensters werden unten beschrieben.
Hauptkontrollleiste
Die Funktion dieser Kn\xF6pfe sollte jedem bekannt sein, der je einen CD-Spieler bedient hat.
Der Knopf CD auswerfen
Dieser Knopf wirft die CD aus dem CD -Spieler aus.
Beachten Sie, dass eventuell der Auswurfknopf Ihres CD -ROM-Laufwerks nicht funktioniert, w\xE4hrend sich eine Audio-CD im Laufwerk befindet und Kscd gestartet ist.
Einige alte CD -ROM-Laufwerke unterst\xFCtzen auch keinen softwaregesteuerten Auswurf.
Es kann auch sein, dass Sie das CD -Laufwerk manuell schlie\xDFen m\xFCssen, nachdem Sie eine CD eingelegt haben.
Statusanzeige
Von links nach rechts betrachtet finden sich folgende Angaben:
Die Hauptzeitanzeige (siehe auch die Beschreibung der verschiedenen Zeitanzeigemodi), der Status des CD-ROM -Laufwerks, die Gesamtspielzeit der Audio- CD, die aktuelle Lautst\xE4rkeeinstellung und die Nummer des gegenw\xE4rtigen St\xFCcks bzw. die Gesamtzahl der St\xFCcke (Nr./Ges.).
Die untersten beiden Zeilen geben den K\xFCnstler und den CD -Titel an, darunter den Titel des St\xFCcks, vorausgesetzt, ein passender Eintrag existiert in der lokalen CD -Datenbank oder in der des Netzwerks (CDDB).
Umschalten des Zeitanzeigemodus
Dieser Knopf schaltet zwischen den m\xF6glichen Zeitanzeigemodi um.
Standardm\xE4\xDFig zeigt Kscd die verstrichene Zeit des aktuellen St\xFCcks an, falls gerade die Wiedergabe einer CD eingeschaltet ist und entweder -- --:-- -- oder 00:00, falls keine CD abgespielt wird.
Wiederholtes Dr\xFCcken des Knopfes schaltet zwischen den m\xF6glichen Anzeigemodi verbleibende Zeit, gesamte bisher verstrichene Zeit und gesamte verbleibende Zeit um.
Der Knopf Einrichtung
Dieser Knopf \xF6ffnet die Hauptkontrollleiste von Kscd.
In dieser k\xF6nnen Sie Kscd f\xFCr Ihr System konfigurieren.
Der Knopf CDDB
Dieser Knopf \xF6ffnet die Eingabeeditorleiste von CDDB (Compact Disc Data Base).
Die CDDB kann ihre CD identifizieren und gegebenenfalls die St\xFCckliste dieser CD herunterladen oder aus dem lokalen Dateisystem einlesen.
Der Knopf Information
Mit diesem Knopf k\xF6nnen Sie Informationen \xFCber den K\xFCnstler im Internet finden.
Sie k\xF6nnen Auff\xFChrungstermine, Verkaufsinformationen oder andere Informationen abrufen, indem Sie den Knopf bet\xE4tigen und den entsprechenden Eintrag im erscheinenden Men\xFC ausw\xE4hlen.
Der Programmende-Knopf
Dieser Knopf beendet Kscd.
Der Lautst\xE4rkeregler
Dieser Regler steuert die Wiedergabelautst\xE4rke der CD.
Rechts bedeutet lauter und links leiser.
Wenn Sie Ihre CD mit Hilfe ihrer Soundkarte wiedergeben, beeinflusst die Einstellung des Soundkarten-Mixers die Lautst\xE4rke ebenfalls.
Der Knopf In zuf\xE4lliger Reihenfolge abspielen.
Dieser Knopf gibt die St\xFCcke der CD in zuf\xE4lliger Reihenfolge wieder.
Die St\xFCckauswahl
In diesem Listenfeld kann man ein St\xFCck direkt zur Wiedergabe ausw\xE4hlen.
Einrichtung von Kscd
Das Einrichtungshauptfenster
Das Einrichtungshauptfenster von Kscd ist ein Karteikartendialog mit vier Abschnitten.
freedb
SMTP Einrichtung
Kscd Einrichtung
\xDCber
Die Karteikarte freedb
Die Karteikarte freedb erm\xF6glichet die Einstellung der CDDB -Funktionen von Kscd.
Das Ankreuzfeld freedb-Zugriff \xFCbers Internet schaltet die CDDB -Suche im Internet ein und aus.
Sie k\xF6nnen die Timeout-Zeit f\xFCr eine solche Suche einstellen. f\xFCr die Benutzung eines HTTP -Proxys markieren Sie das Ankreuzfeld HTTP-Proxy f\xFCr freedb-Zugriff und tragen die URL im Feld unterhalb ein.
Im Feld freedb-Basisverzeichnis k\xF6nnen Sie das lokale Verzeichnis angeben, in dem die CDDB -Eintr\xE4ge gespeichert werden sollen.
Das Listenfeld freedb-Server zeigt eine Liste bekannter freedb-Server an.
Der ausgew\xE4hlte Eintrag erscheint in dem Eingabefeld dar\xFCber.
Klicken Sie auf Aktualisieren, um die Serverliste zu aktualisieren.
Klicken Sie auf Standard, um den Standardwert, freedb.freedb.org cddbp 888 -, auszuw\xE4hlen.
Dieser Server erlaubt die Aktualisierung der freedb-Serverliste, die auf der freedb-Hauptseite freedb.freedb.org registriert sind.
Klicken Sie auf -, um den ausgew\xE4hlten Eintrag aus der Liste zu l\xF6schen.
Das Feld freedb-Eintr\xE4ge senden an: enth\xE4lt die E-Mail-Adresse, an die CDDB -Eintr\xE4ge geschickt werden.
Die Standardadresse ist freedb-submit@freedb.org.
Seit Version 0.8 werden CDDB -Eintr\xE4ge von Kscd in dieser Datenbank akzeptiert.
Klicken Sie auf -, um den ausgew\xE4hlten Eintrag aus der Liste zu entfernen.
Der Knopf Standard restauriert die Standardeinstellungen.
Der Knopf Hilfe \xF6ffnet die Hilfe zu Kscd (dieses Dokument).
OK speichert die aktuellen Einstellungen und beendet den Einrichtungsdialog; Abbrechen beendet den Dialog ohne speichern.
Die Karteikarte SMTP-Einrichtung
Die Karteikarte SMTP -Einrichtung erm\xF6glicht die Einstellung einer Verbindung zu einem Mail-Server f\xFCr die Versendung neuer CDDB -Eintr\xE4ge.
Diese Einstellungen sind n\xFCtzlich, wenn Ihr eigenes System nicht als Mail-Server konfiguriert ist.
Markieren Sie zur Aktivierung dieser F\xE4higkeit \xDCbertragung via SMTP erm\xF6glichen.
Tragen Sie die Adresse des SMTP -Servers in das obere linke und die Portnummer (typischerweise 25) in das obere rechte Feld ein.
Tragen Sie au\xDFerdem Ihre E-Mail-Adresse in das untere Eingabefeld ein.
Die Karteikarte KSCD-Einstellungen
Die Felder LED-Farbe und Hintergrundfarbe zeigen die aktuellen Farben der Statusanzeige an.
Klicken Sie auf \xC4ndern neben der Farbe, die Sie \xE4ndern m\xF6chten.
Das Feld CDROM-Ger\xE4t enth\xE4lt den Namen des CD-ROM -Laufwerkes, das f\xFCr die Wiedergabe von CD s verwendet wird.
Die Standardeinstellung ist /dev/cdrom.
Die Rechte dieses Ger\xE4tes m\xFCssen so eingestellt sein, das Sie es zum Lesen \xF6ffnen k\xF6nnen.
Eine \xC4nderung dieser Rechte erfordert in den meisten F\xE4llen Superuser-Rechte.
Die \xC4nderung kann von der Kommandozeile oder in Konqueror im Superuser-Modus vorgenommen werden.
Das Feld Unix Mail-Befehl zeigt das Kommando f\xFCr den Versand neuer CDDB -Eintr\xE4ge an die Datenbank an.
Sie m\xFCssen sicherstellen, das dieses Kommando wirklich in der Lage ist, Mail an entfernte Systeme zu schicken, besonders wenn Sie eine W\xE4hlverbindung zum Internet haben.
Informationen finden Sie in Ihrer Linux-Dokumentation.
Einige Distributionen sind so eingerichtet, dass Sie lediglich den Namen des Mail-Server in das Feld "Smart" relay host in der Datei /etc/sendmail.cf eintragen m\xFCssen.
Die CDDB -Internetseite kontrolliert auch, ob Sie unter angegebenen Absenderadresse erreichbar sind.
Sie m\xFCssen diese also vermutlich ebenfalls in der Datei /etc/sendmail.cf eintragen.
Falls alle Versuche fehlschlagen, verwenden Sie SMTP stattdessen.
Im Abschnitt Web-Browser k\xF6nnen Sie festlegen, welchen Web-Browser Sie zum Zugriff auf Internetseiten \xFCber den Knopf Information verwenden wollen.
Sie k\xF6nnen entweder Konqueror oder einen anderen Browser verwenden.
Das Ankreuzfeld Kurztipps anzeigen schaltet die Kurztipps (kleine Informationsfenster, die erscheinen, wenn die Maus kurz \xFCber einem Kontrollelement pausiert) an und aus.
An Kontrollleiste andocken veranlasst Kscd in der Kicker -Leiste zu erscheinen.
Abspielen beim Schlie\xDFen der Schublade veranlasst den automatischen Start der Wiedergabe beim Einlegen einer CD, ohne das der Knopf Wiedergabe gedr\xFCckt wird.
Abspielen beim Verlassen beenden veranlasst Kscd die Wiedergabe einer CD beim Programmende automatisch anzuhalten.
CD beim Beenden auswerfen veranlasst den automatischen Auswurf der CD am Ende der Wiedergabe.
Zuf\xE4llige Reihenfolge:
Der Knopf Hilfe \xF6ffnet das Inhaltsverzeichnis der Kscd -Hilfeseiten.
OK speichert die aktuellen Einstellungen und beendet den Einrichtungsdialog; Abbrechen beendet den Dialog ohne speichern.
Die Karteikarte \xDCber
Die Karteikarte \xDCber zeigt einige Informationen zur Version von Kscd und zum Copyright an.
Der CD-Datenbank Editor
Sie k\xF6nnen einen Kommentar f\xFCr die gesamte CD mit Zusatz rechts von K\xFCnster / Titel oder f\xFCr ein bestimmtes St\xFCck rechts von St\xFCcktitel bearbeiten ebenfalls unter Zusatz hinzuf\xFCgen.
Um einen St\xFCcktitel zu \xE4ndern, klicken Sie auf den Titel.
Er erscheint im Feld St\xFCcktitel bearbeiten.
Sie k\xF6nnen ihn \xE4ndern und durch bet\xE4tigen von Enter auf der Tastatur wird der ge\xE4nderte Text an die richtige Stelle in der St\xFCckliste \xFCbernommen.
Sie werden nach einer Kategorie f\xFCr den Eintrag gefragt.
Das Feld CD-Kennung zeigt die 32-Bit- ID an, der von der freedb zur Identifikation der CD verwendet wird.
Oberhalb der ID befindet sich der Eintrag f\xFCr die CDDB -Kategorien.
Die Kategorien entsprechen den Unterverzeichnissen des Verzeichnisses, das Sie als freedb-Basisverzeichnis auf der Karteikarte CDDB des Kscd -Einrichtungsfensters eingetragen haben.
Im St\xFCcklisteneditor k\xF6nnen Sie die Abspielreihenfolge der CD ver\xE4ndern.
Tragen Sie eine durch Kommata getrennte Liste von St\xFCcknummern ein, um eine neue Abspielreihenfolge festzulegen.
Durch Klicken auf Laden k\xF6nnen Sie einen Eintrag von einer anderen Quelle als der lokalen CDDB oder der freedb im Internet laden.
Der Knopf Schlie\xDFen schlie\xDFt den CD -Datenbank Editor ohne zu speichern.
Verwendung von Kscd in der KDE -Kontrollleiste
Wenn das Ankreuzfeld An Kontrollleiste andocken markiert ist, wird eine Kscd Miniprogramm in der Kontrollleiste angezeigt.
Dieses Miniprogramm ist auf jeder Arbeitsfl\xE4che verf\xFCgbar.
Durch Klicken auf die rechte Maustaste erscheint ein Men\xFC mit Funktionen zur Kontrolle der CD -Wiedergabe durch Kscd.
Ein Klick mit der linken Maustaste auf das Miniprogramm versteckt das Hauptfenster von Kscd.
Wenn das Hauptfenster versteckt ist, stellt ein zweiter Klick mit der linken Maustaste das Fenster wieder her.
Um genau zu sein, wird das Miniprogramm in der Programm-Andockleiste angezeigt.
Wenn kein Miniprogramm erscheint, wenn Kscd minimiert ist, dann haben Sie die Leiste entfernt.
CDDB -Unterst\xFCtzung
Die Verwendung der CDDB ist kostenlos.
Beitr\xE4ge sind willkommen.
Verwenden Sie einen Standard -Latinzeichensatz in den Eintr\xE4gen.
Einige Sonderzeichen werden unterst\xFCtzt, aber das kyrillische oder griechische Alphabet f\xFCr kann f\xFCr Beitr\xE4ge nicht akzeptiert werden.
Verwenden Sie nur ein / -Zeichen im Feld K\xFCnstler / Titel im CD -Datenbank Editor.
Bei klassischen CD s ist es \xFCblich, den Namen des Komponisten vor dem Schr\xE4gstrich und den Namen des Ausf\xFChrenden hinter dem Schr\xE4gstrich einzutragen.
Wenn Sie einen Eintrag einsenden, der bereits existiert, werden alle zus\xE4tzlichen Informationen dem existierenden Eintrag hinzugef\xFCgt.
Diese Dateien k\xF6nnen Sie im Bedarfsfall auch mit einem Texteditor bearbeiten.
Fragen und Antworten
Ich sehe ein Dialogfenster beim Start von Kscd.
Was mache ich falsch?
Diese Meldung bedeutet, Kscd konnte nicht auf Ihr CD-ROM -Laufwerk zugreifen.
Der Ger\xE4tename im Feld CDROM-Ger\xE4t unter Einrichtung von Kscd muss wirklich das Ger\xE4t enthalten, das mit Ihrem CD-ROM -Laufwerk verbunden ist.
Es wird sich bei diesem Ger\xE4t h\xE4ufig um eine Verkn\xFCpfung zu einem IDE - (/dev/hdx) oder SCSI -Ger\xE4t (/dev/sdx) handeln.
Die Ger\xE4tedatei geh\xF6rt normalerweise dem Benutzer root und der Gruppe root.
Normale Benutzer d\xFCrfen dieses Ger\xE4t meistens nicht zum lesen, schreiben oder ausf\xFChren direkt \xF6ffnen.
Das hat nichts mit dem SUID -Programm (Programme, die die Funktion setuid() der Un*x-Bibliothek verwenden, um die Identit\xE4t eines anderen Benutzers anzunehmen) mount zu tun, das keine Probleme mit Berechtigungen hat; Kscd muss in der Lage sein, einen Nur-Lese-Deskriptor f\xFCr das CD -Ger\xE4t zu erhalten, um das CD-ROM -Laufwerk zu kontrollieren und Rohdaten vom Laufwerk einzulesen.
Wenn Sie das root-Kennwort kennen, k\xF6nnen Sie die Einstellung leicht korrigieren.
Wenn Ihr CD-ROM -Laufwerk einen anderen Namen hat, \xE4ndern Sie die Berechtigungen f\xFCr diese Ger\xE4tedatei.
Wenn Sie nicht \xFCber das root-Kennwort verf\xFCgen, bitten Sie Ihren Administrator h\xF6flich, Ihnen Leserechte f\xFCr Ihr CD-ROM -Laufwerk einzurichten.
Genaueres finden Sie im Kapitel KSCD einrichten
Die CDDB funktioniert nicht.
Woher bekomme ich detailierte Informationen zum genauen Problem?
Wenn Sie Probleme mit CDDB haben, starten Sie Kscd von der Kommandozeile mit der Option -d und werten Sie die Ausgaben aus.
Mitwirkende und Lizenz
Kscd enth\xE4lt Code von:
workman 1.4 beta 3 Copyright (c) Steven Grimm koreth@hyperion.com
Besonderer Dank gilt Ti Kan und Steve Scherf, den Erfindern des CDDB -Datenbankkonzeptes.
Besuchen Sie http://www.cddb.com f\xFCr weitere Informationen \xFCber CDDB.
Die Dokumentation wurde f\xFCr KDE 2.0 \xFCberarbeitet un steht unter dem Copyright von Jonathan Singer jsinger@leeta.net.
Aktualisierung der \xDCbersetzung f\xFCr KDE 2.0 Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Installation
Woher man Kscd bekommt
Kscd ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kscd k\xF6nnen Sie im kdemultimedia-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Anforderungen
F\xFCr die erfolgreiche Kompilierung und Installation von Kscd ben\xF6tigen Sie die aktuellen Versionen der KDE -Bibliotheken und die Qt C++ Bibliothek.
Alle erforderlichen Bibliotheken wie auch Kscd selbst k\xF6nnen Sie auf der KDE FTP -Seite unter ftp://ftp.kde.org/pub/kde / finden.
Kompilierung und Installation
Um Kscd auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kscd -Distribution:
Da Kscd autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Bitte setzen Sie den jetzigen Programmbetreuer, Dirk Foersterling, unter milliByte@gmx.net von allen \xC4nderungen in Kenntnis, die n\xF6tig waren, um Kscd auf Ihrem System zu kompilieren.