# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & klinkstatus;
Paulo Moura Guedes
moura#64;kdewebdev#46;org
Georg Schuster gschuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
Paulo Moura Guedes
& klinkstatus; ist ein Link-Prüfprogramm für & kde;.
KDE
KLinkStatus
Link-Prüfprogramm
Überprüfung
Einführung
& klinkstatus; ist ein Link-Prüfprogramm für KDE. Es ermöglicht die Suche interner und externer Links auf der gesamten Website oder einer einzelnen Seite und das Festlegen der Suchtiefe. Sie können auch lokale Dateien oder über ftp, fish & etc; prüfen, da & klinkstatus; KIO unterstützt. Zur Beschleunigung können die Links simultan geprüft werden. Bitte melden Sie jedes Problem oder Wünsche für die Erweiterung des Programms an http://linkstatus.paradigma.co.pt/bugs /.
Arbeiten mit & klinkstatus;
Hier ist ein Bildschirmfoto von & klinkstatus;
Bildschirmfoto
Weitere Eigenschaften von & klinkstatus;
Befehlsreferenz
Das & klinkstatus;-Hauptfenster
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neue Linkprüfung
Erstellt eine neue Sitzung, falls noch keine besteht
Ctrl; O Datei URL öffnen...
Öffnet eine & URL;
Ctrl; s Datei Unterfenster schließen
Schließt das aktuelle Unterfenster.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& klinkstatus;
Copyright des Programms 2004 Paulo Moura Guedes pmg#64;netcabo#46;pt
Copyright der Dokumentation 2004 Paulo Moura Guedes pmg#64;netcabo#46;pt
Georg Schuster und Stephan Johach für die deutsche Übersetzung
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie kann man & klinkstatus; bekommen
Von http://kde-apps.org herunterladen
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;