# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle schützen
/text/scalc/01/06060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Tabelle schützen
Schützt die aktuelle Tabelle vor Änderungen.
Wählen Sie
Extras - Dokument schützen - Tabelle
.
Dadurch wird der Dialog
Tabelle schützen
geöffnet, in dem Sie einen Tabellenschutz mit oder ohne Kennwort einrichten können.
Gesperrt
im Register
Format - Zelle - Zellschutz
oder im Kontextmenü
Zellen formatieren
ausgewählt sein.
Extras - Dokument schützen - Tabelle
oder
Format - Zelle - Zellschutz
:
Wählen Sie die Zellen aus, die nicht geschützt werden sollen.
Format - Zelle - Zellschutz
.
Entfernen Sie das Häkchen aus dem Markierfeld
Gesperrt
, und klicken Sie auf
OK
.
Extras - Dokument schützen - Tabelle
den Schutz für die Tabelle.
Der Schutz wird sofort wirksam.
Es können nur noch die in Schritt 1 ausgewählten Zellen bearbeitet werden.
Format - Zelle - Zellschutz
die Option
Gesperrt
.
Wählen Sie anschließend
Extras - Dokument schützen - Tabelle
.
Der zuvor noch bearbeitungsfähige Bereich ist nun geschützt.
Tabelle löschen
und
Tabelle verschieben/kopieren
können nicht aufgerufen werden.
Wenn der Tabellenschutz aktiv ist, können keine Zellvorlagen geändert oder gelöscht werden.
Extras - Dokument schützen - Tabelle
.
Wurde zuvor kein Kennwort angegeben, dann wird der Schutz sofort aufgehoben.
War die Tabelle jedoch durch ein Kennwort geschützt, so öffnet sich der Dialog
Tabellenschutz aufheben
, und Sie müssen das Kennwort eingeben.
Datei - Speichern unter
erneut gespeichert werden.
Kennwort (optional)
Dient zur Eingabe eines Kennworts, durch das die Tabelle vor ungewünschten Änderungen geschützt wird.
Extras - Dokument schützen
aktivieren und hierfür ein Kennwort angeben.
Wenn Sie sogar verhindern möchten, dass das Dokument geöffnet wird, markieren Sie im Dialog
Speichern
die Option
Mit Kennwort speichern
, bevor Sie auf
Speichern
klicken.