# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menüeinträge
Beachten Sie, dass die meisten Menüeinträge auch einen Kurzbefehl haben.
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Legt ein neues Byte-Feld an.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet eine vorhandene Datei.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Wählen Sie eine Datei aus einer Liste der zuletzt geöffneten Dateien.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Byte-Feld in eine Datei.
Datei Speichern unter...
Speichert das Byte-Feld in einer anderen Datei mit neuem Namen.
Datei Exportieren
Exportiert die ausgewählten Bytes in eine Datei...
Werte:... kodiert als Bytewerte.
Einfacher Text:... kodiert als Zeichen.
C-Feld:... definiert als ein Feld in der Programmiersprache C.
Offset, Werte und Text:... wie in der Datenansicht mit Offset, Bytewerten und Zeichen.
Datei Zuletzt gespeicherte Fassung
Macht alle Änderungen rückgängig und setzt das geänderte Byte-Feld auf den ursprünglichen Inhalt der Datei zurück.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das aktuelle Byte-Feld.
Datei Zugriffsrechte
Ändert die Zugriffsrechte:
Nur Lesen
Mit dieser Einstellungen können die Werte im geladenen Byte-Feld nicht geändert werden.
Ctrl; W Datei Schließen
Schließt das aktuelle Byte-Feld.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kappname;.
Das Menü Bearbeiten
Derzeit kann & klipper; in & kde; 4.1 in die Zwischenablage ausgeschnittene und eingefügte Daten mit dem Mimetyp application/octetstream nicht anzeigen. Fast alle anderen Anwendungen können damit auch nicht umgehen, da dies einfach nur Rohdaten sind.
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Aktion rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die letzte rückgängig gemachte Aktion wieder her.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Löscht die ausgewählten Bytes und kopiert sie in die Zwischenablage.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert die ausgewählten Bytes in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt die ausgeschnittenen oder kopierten Bytes aus die Zwischenablage in das Byte-Feld ein.
Bearbeiten Kopieren als
Kopiert die ausgewählten Bytes in die Zwischenablage...
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt das gesamte Byte-Feld aus.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl aufheben
Hebt die vorhandene Auswahl auf.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Findet ein eingegebenes Muster in dem Dokument. Es kann nach Hexadezimal-, Oktal-, Binär- oder Textmustern gesucht werden.
Mit den Einstellungen im Dialogfenster können Sie den Startpunkt, die Richtung und die Reichweite der Suche bestimmen.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Sucht die nächste Fundstelle des Such -Musters.
Falls kein Muster angegeben wurde, wird der Suchdialog zur Eingabe eines Musters angezeigt.
Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
Sucht die vorherige Fundstelle des Such -Musters.
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Ersetzt das Suchmuster mit einem anderen Muster.
Einfg Bearbeiten Überschreiben-Modus
Schaltet im Editor zwischen Einfügen und Überschreiben um.
Im Modus Überschreiben ist es nicht möglich, die Größe der Daten zu ändern (kein Anhängen oder Entfernen von Bytes).
Ctrl; G Bearbeiten Gehe zu Offset...
Bewegt den Cursor zu einem angegebenen Offset.
Bearbeiten Einfügen
Ctrl; Einfg Muster einfügen...
Fügt eine angegebenes Muster von Bytes an der Cursorposition ein.
In diesem Dialogfenster können Sie das Format (Hexadezimal, Dezimal, Oktal, Binär oder Zeichen) der Eingabe einstellen und vorgeben, wie oft das Muster eingefügt wird.
Das Menü Ansicht
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert die Schrift in der Anzeige.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert die Schrift in der Anzeige.
Ansicht Nicht druckbare Zeichen anzeigen
Schaltet die Anzeige von nicht-druckbare Zeichen ein oder aus. Wenn diese Option deaktiviert ist, werden an den entsprechenden Stellen in der Zeichenspalte Ersatzzeichen dargestellt.
F11 Ansicht Zeilen-Offset anzeigen
Schaltet die Anzeige des Zeilen-Offsets auf der linken Seite ein und aus.
Ansicht Werte oder Zeichen anzeigen
Legt fest, welche Byte-Interpretationen angezeigt werden. Es sind folgende Einstellungen möglich:
Werte
Zeichen
Werte und Zeichen
Ansicht Werte-Kodierung
Wählt die Kodierung der Werte aus:
Hexadezimal
Dezimal
Oktal
Binär
Ansicht Zeichen-Kodierung
Wählt die Kodierung für die Zeichen aus dem Untermenü.
Ansicht Größenänderungs-Stil
Legt die Regeln für die Darstellung der Daten fest. Dadurch wird bestimmt, wieviele Bytes pro Reihe dargestellt werden, abhängig von der Breite der Ansicht. Mögliche Regeln sind:
Keine Größenänderung: Die Darstellung ist fest vorgegeben und wird bei einer Größenänderung des Ansichtsfensters nicht angepasst.
Gruppen sperren: Stellt möglichst viele Bytes pro Reihe dar, Gruppen von Bytes werden nicht getrennt.
Volle Größe ausnutzen: Stellt möglichst viele Bytes pro Reihe dar, trennt dabei aber Gruppen von Bytes.
Ansicht Anzeigemodus
Wählt das Layout für die Ansicht aus:
Spalten: Die Interpretationen als Werte und Zeichen werden im klassischen Layout angezeigt. In diesem werden beide in getrennten Spalten aufgelistet.
Zeilen: Die Interpretation eines Bytes als Zeichen wird direkt neben der als Wert angezeigt.
Ctrl;Shift; F11 Ansicht Vollbildmodus
Schaltet den Vollbildmodus ein und aus.
Das Menü Fenster
Zeigt eine Liste von aktuellen Ansichten an. Wählen Sie daraus das aktive Fenster.
Das Menü Lesezeichen
Mehrere Lesezeichen können für ein einzelnes Byte-Feld gesetzt werden. Jedes Byte-Feld hat seinen eigenen Satz an Lesezeichen. Die vorhandenen Lesezeichen werden im Menü Lesezeichen am Ende angezeigt. Wählen Sie ein Lesezeichen aus dem Menü, um den Cursor auf die entsprechende Stelle zu setzen.
Ctrl; B Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen
Fügt ein Lesezeichen innerhalb eines Byte-Feldes ein.
Ctrl;Shift; B Lesezeichen Lesezeichen löschen
Entfernt das aktuelle Lesezeichen. Dieser Befehl nur verfügbar, wenn der Cursor an einer Position mit Lesezeichen steht.
Lesezeichen Alle Lesezeichen löschen
Löscht die gesamte Lesezeichenliste.
Alt; Pfeil runter Lesezeichen Zum nächsten Lesezeichen gehen
Bewegt den Cursor zu dem nächsten Lesezeichen.
Alt; Pfeil hoch Lesezeichen Zum vorherigen Lesezeichen gehen
Bewegt den Cursor zu dem vorherigen Lesezeichen.
Das Menü Extras
Das Menü zeigt eine Liste mit allen installierten Werkzeuge an und erlaubt es Ihnen, die Anzeige der einzelnen Werkzeuge ein- und auszuschalten. Eine ausführliche Beschreibung für jedes Werkzeug finden Sie in dem Kapitel Werkzeuge.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste unter der Menüleiste ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet einen Dialog zur Bearbeitung der Kurzbefehle für die Aktionen des Programms.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet einen Dialog zur Einstellung der Einträge in der Werkzeugleiste.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste enthält Symbole für die folgenden Befehle:
Alle Aktionen, die Sie durch Klicken auf die Symbole starten, verhalten sich wie die entsprechenden Menübefehle.
Neu
Öffnen
Speichern
Zuletzt gespeicherte Fassung
Drucken
Rückgängig
Wiederherstellen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Suchen
Weitersuchen