# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erfolg
Ausführungsfehler
Aufruffehler
abgebrochen
Pinselauswahl
_Durchsuchen …
Das Plugin »%s« kann keine Ebenen bearbeiten
Sichtbare Ebenen vereinen
Das Plugin »%s« kann nicht mit Ebeneneigenschaften wie Versatz, Größe und Transparenz umgehen
Das Plugin »%s« kann Ebenen nur als Animation speichern
Als Animation speichern
Bild zusammenfügen
Das Plugin »%s« kennt keine Transparenz
Das Plugin »%s« kennt keine Ebenenmasken
Ebenenmasken anwenden
Das Plugin »%s« kennt nur RGB
In RGB umwandeln
Das Plugin »%s« kennt nur Graustufen
In Graustufen umwandeln
Das Plugin »%s« kann nur Bilder mit indizierten Paletten bearbeiten
Mit Standardeinstellungen in ein indiziertes Format umwandeln
(Für bessere Resultate sollten Sie diesen Schritt manuell durchführen)
Das Plugin »%s« kennt nur Bitmap-Bilder (indizierte Palette mit 2 Farben)
Mit Standardeinstellungen in das Bitmap-Format umwandeln
(Für bessere Resultate sollten Sie diesen Schritt manuell durchführen)
Das Plugin »%s« kennt nur RGB- und Graustufen-Bilder
Das Plugin »%s« kennt nur RGB-Bilder und Bilder mit indizierter Palette
Das Plugin »%s« kennt nur Graustufenbilder und Bilder mit indiziert Palette
Das Plugin »%s« benötigt einen Alphakanal
Alphakanal hinzufügen
Speichern bestätigen
Bestätigen
Datei exportieren
_Ignorieren
_Exportieren
Das Bild sollte vor dem Abspeichern aus folgenden Gründen als %s exportiert werden:
Das Exportieren wird das Originalbild nicht verändern.
Sie speichern eine Ebenenmaske als %s.
Die sichtbaren Ebenen werden dabei nicht gespeichert.
Sie speichern einen Kanal (gespeicherte Auswahl) als %s.
Die sichtbaren Ebenen werden dabei nicht gespeichert.
Bild exportieren als
Schriftenauswahl
Sans
Farbverlaufsauswahlnothing selected and nothing to select
(Leer)
_Hintergrundfarbe
_Rotieren
_Rotieren
Palettenauswahl
Musterauswahl
nach Namen
nach Beschreibung
nach Hilfe
nach Autor
nach Copyright
nach Datum
nach Typ
Keine Treffer
Der Suchbegriff ist ungültig oder unvollständig
Suchen
Nach Namen suchen
Nach Beschreibung suchen
Nach Hilfe suchen
Nach Autor suchen
Nach Copyright suchen
Nach Datum suchen
Nach Typ suchen
Keine Treffer für die Suchanfrage
Parameter
Rückgabewerte
Weitere Information
Autor:
Datum:
Copyright:
Prozentadd-mask-type
_Weiß (volle Deckkraft)add-mask-type
_Schwarz (volle Transparenz)add-mask-type
_Alphakanal der Ebeneadd-mask-type
_Alphakanal der Ebene übernehmenadd-mask-type
A_uswahladd-mask-type
_Graustufenkopie der Ebeneadd-mask-type
_Kanalblend-mode
VG nach HG (RGB)blend-mode
VG nach HG (HSV)blend-mode
VG nach Transparentblend-mode
Eigener Farbverlaufbrush-generated-shape
gradient-type
Quadratischaspect-type
interpolation-type
VG-Farbebucket-fill-mode
HG-Farbebucket-fill-mode
Musterchannel-ops
Zur aktuellen Auswahl hinzufügenchannel-ops
Von der aktuellen Auswahl abziehenchannel-ops
Aktuelle Auswahl ersetzenchannel-ops
Auswahlschnittmenge bildenchannel-type
Rotcolor-selector-channel
Grüncolor-selector-channel
Blaucolor-selector-channel
Grauchannel-type
Indiziertimage-type
Deckkraftpage-selector-target
Kleincheck-size
Mitteltext-hint-style
Großcheck-type
Helle Quadratecheck-type
Halbhelle Quadratecheck-type
Dunkle Quadratecheck-type
Nur Weißcheck-type
Nur Graucheck-type
Nur Schwarzclone-type
Bildclone-type
Mustergradient-type
component-type
component-type
component-type
component-type
component-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convolve-type
convolve-type
desaturate-mode
Helligkeitdesaturate-mode
Leuchtkraftdesaturate-mode
Durchschnittdodge-burn-type
Abwedelndodge-burn-type
Nachbelichten
_Vordergrundfarbe
_Hintergrundfarbe
_Weißblend-mode
VG nach Transparentclone-type
Linearinterpolation-type
Bi-lineargradient-type
Kreisförmiggradient-type
Konisch (symmetrisch)gradient-type
Konisch (asymmetrisch)gradient-type
Formangepasst (winklig)gradient-type
Formangepasst (sphärisch)gradient-type
Formangepasst (dimpled)gradient-type
Spirale (rechtsdrehend)gradient-type
Spirale (linksdrehend)grid-style
Schnittpunkte (Punkte)grid-style
Schnittpunkte (Fadenkreuz)grid-style
Gestricheltgrid-style
Doppelt gestricheltgrid-style
Durchgängig
nach Namenicon-type
Inline-Pixbuficon-type
Bilddateiimage-base-type
RGB-Farbenimage-base-type
Graustufenimage-type
Indizierte Farbenimage-type
RGBimage-type
RGB-Alphaimage-type
Graustufen-Alphaimage-type
Indiziert-Alphaink-blob-type
Keine
Kubischinterpolation-type
NoHalointerpolation-type
LoHaloorientation-type
orientation-type
orientation-type
paint-application-mode
Konstantpaint-application-mode
Steigerndpdb-proc-type
Interne GIMP-Prozedurpdb-proc-type
GIMP-Pluginpdb-proc-type
GIMP-Erweiterungpdb-proc-type
Temporäre Prozedurprecision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
repeat-mode
repeat-mode
Sägezahnwellerepeat-mode
Dreieckswellerepeat-mode
run-mode
Interaktiv ausführenrun-mode
Nicht-interaktiv ausführenrun-mode
Mit den zuletzt benutzten Werten ausführenselect-criterion
Farbtoncolor-selector-channel
Sättigungcolor-selector-channel
Wertcolor-selector-channel
Pixelsize-type
Punktetext-direction
Von links nach rechtstext-direction
Von rechts nach linkstext-hint-style
Glanzlichtertext-hint-style
Blocksatztext-justification
Linksbündigtext-justification
Rechtsbündigtext-justification
Zentrierttext-justification
Blocksatztransfer-mode
Schattentransfer-mode
Mittentransfer-mode
Glanzlichtertransform-direction
Normal (vorwärts)transform-direction
Korrigierend (rückwärts)transform-resize
Anpassentransform-resize
Beschneidentransform-resize
Auf Ergebnis beschneidentransform-resize
Auf Seitenverhältnis beschneiden
(Ungültige UTF-8-Zeichenkette)
Farbandruck-Filter mittels ICC-Farbprofilen
Farbandruck-Filter mittels ICC-Farbprofilen
(unbenanntes Profil)
Arbeitsmodus der Farbverwaltung.
Das Farbprofil für Ihren (primären) Bildschirm.
Wenn diese Option ausgewählt ist, versucht GIMP das Bildschirmfarbprofil des Fenstersystems zu verwenden. Das konfigurierte Monitorprofil wird dann nur als Ausweichlösung verwendet.
Das Standard-RGB-Farbprofil.
Das CMYK-Farbprofil, welches zum Konvertieren zwischen RGB und CMYK verwendet wird.
Wenn diese Option ausgewählt ist, werden in der Drucksimulation Farben markiert, die nicht im Ziel-Farbraum wiedergegeben werden können.
Die Farbe, mit der Farben markiert werden, die außerhalb des Gamut liegen.color-management-mode
Keine Farbverwaltungcolor-management-mode
Farbkorrigierte Darstellungcolor-management-mode
Drucksimulationcolor-rendering-intent
Wahrnehmungcolor-rendering-intent
Kolorimetrisch (relativ)color-rendering-intent
Kolorimetrisch (absolut)
Symbolwert für %s ist keine gültige UTF-8-Zeichenkette
»yes« oder »no« wurde für boolesches Symbol %s erwartet, aber »%s« erhalten
ungültiger Wert »%s« für Symbol %s
ungültiger Wert »%ld« für Symbol %s
beim Verarbeiten von %s: %s
Schwerwiegender Syntaxanalysefehler
${%s} konnte nicht aufgeklappt werden
Fehler beim Schreiben von »%s«: %s
Temporäre Datei für »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
»%s« konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden: %s
Fehler beim Schreiben von »%s«: %s
ungültige UTF-8-Zeichenkette
»yes« oder »no« wurde für boolesches Symbol erwartet, aber »%s« erhalten
Fehler beim Verarbeiten von »%s« in Zeile %d: %s
Fehler beim Laden von Modul »%s«: %s
Modulfehler
Geladen
Laden fehlgeschlagen
Nicht geladen
Es wurde kein gültiger persönlicher Ordner gefunden.
Vorschaubilder werden deshalb in den Ordner für temporäre Dateien (%s) abgelegt.
Fehler beim Anlegen des Ordners für Vorschaubilder »%s«.
Die Vorschau enthält keine Thumb::URI-Marke
Das Vorschaubild für %s konnte nicht erstellt werden: %s
_Suche:
_Vordergrundfarbe
_Hintergrundfarbe
_Schwarz
_Weiß
Alle Dateien (*.*)
ICC-Farbprofil (*.icc, *.icm)
Farbprofil von Festplatte wählen …profile
Schieberegler
Aktuell:
Vorher:
Hexadezimale Schreibweise wie in HTML und CSS. Dieses Eingabefeld akzeptiert auch Farbnamen.
HTML-_Notation:
Einen Dateiauswahldialog zum Durchsuchen der Ordner öffnen
Einen Dateiauswahldialog zum Durchsuchen der Dateien öffnen
Ordner auswählen
Datei auswählen
Drücken Sie F1 für mehr Hilfe
Kilobyte
Megabyte
Gigabyte
Keine Auswahl
_Alles auswählen
_Bereich auswählen:
_Seiten öffnen als
Seite %d
Eine Seite ausgewählt
Beschreibbar
Ordner
Klicken Sie zuerst die Pipette an und anschließend auf einen beliebigen Punkt des Bildschirms, um dessen Farbe auszuwählen.
_Vorschau
Schachbrettgröße
Schachbrettmuster
Verankern
_Zentrieren
_Duplizieren
_Bearbeiten
Verknüpft
Als neu einfügen
In Auswahl einfügen
_Zurücksetzen
Sichtbar
_Nachziehen
L_aufweite
Z_eilenabstand
_Größe ändern
_Skalieren
_Zuschneidenadd-mask-type
A_uswahl
_Transformation
_Rotieren
_Scheren
Mehr …
Einheit auswählen
Einheit
Faktor
Benutzen Sie diesen Wert für den Zufallsgenerator - dies ermöglicht es, »zufällige« Funktionen zu wiederholen
_Neu Würfeln
Der Zufallsgenerator wird mit einer Zufallszahl initialisiert
_Zufälliginput-mode
Deaktiviertinput-mode
Bildschirminput-mode
Fensteraspect-type
Hochformataspect-type
Querformatcolor-selector-channel
_H
_S
_V
_R
_G
_B
_A
Ebenenpage-selector-target
Bilderzoom-type
Vergrößernzoom-type
Verkleinern
CMYK-Farbwähler (mittels Farbprofil)
CMYK
_C
_M
_Y
_K
Cyan
Magenta
Gelb (Yellow)
Schwarz (Key)
Profil: (keines)
Profil: %s
Wasserfarben-Farbmischer
Wasserfarben
Druck
HSV-Farbrad
Rad
DirectX-DirectInput-Eingabeereignissteuerung
Gerät:
Das Gerätes, von welchem DirectInput-Ereignisse ausgelesen werden.
DirectX-DirectInput
Taste %d
Taste %d gedrückt
Taste %d losgelassen
X-Bewegung links
X-Bewegung rechts
Y weggeschoben
Y herangezogen
Z-Bewegung hoch
Z-Bewegung runter
X-Achsenneigung weggeschoben
X-Achsenneigung herangezogen
Y-Achsen-Neigung rechts
Y-Achsen-Neigung links
Z-Achse links gedreht
Z-Achse rechts gedreht
Schieber um %d erhöht
Schieber um %d verringert
POV %d X-Ansicht
POV %d Y-Ansicht
POV %d Eingabe
DirectInput-Ereignisse
Kein Gerät eingerichtet
Gerät nicht verfügbar
Taste 0
Taste 1
Taste 2
Taste 3
Taste 4
Taste 5
Taste 6
Taste 7
Taste 8
Taste 9
Maustaste
Linke Taste
Rechte Taste
Mittlere Taste
Seitliche Taste
Extra-Taste
Vorwärts-Taste
Zurück-Taste
Aufgaben-Taste
Rad-Taste
Taste Gang-runter
Taste Gang-hoch
Y-Bewegung vorwärts
Y-Bewegung rückwärts
X-Achsen-Neigung vorwärts
X-Achsen-Neigung rückwärts
Horiz. Rad zurück gedreht
Horiz. Rad vorwärts gedreht
Nummernscheibe links gedreht
Nummernscheibe rechts gedreht
Rad links gedreht
Rad rechts gedreht
Linux-Eingabeereignissteuerung
Der Name des Gerätes, von welchem Linux-Eingabeereignisse ausgelesen werden.
Linux-Eingabe
Linux-Eingabeereignisse
Von %s wird gelesen
Gerät nicht verfügbar: %s
Dateiende
MIDI-Ereignissteuerung
Der Name des Gerätes, von welchem MIDI-Ereignisse ausgelesen werden.
Geben Sie »alsa« ein, um die ALSA-Steuerung zu verwenden.
Kanal:
Der MIDI-Kanal, von dem Ereignisse ausgelesen werden. Setzen Sie den Wert auf -1, um aus allen MIDI-Kanälen zu lesen.
MIDI
Note %02x an
Note %02x aus
Regler %03d
MIDI-Ereignis
GIMP
GIMP-MIDI-Eingangssteuerung
Protanopia (Rotschwäche)
Deuteranopia (Grünschwäche)
Tritanopia (Blauschwäche)
Simulation von Farbenblindheit (Algorithmus von Brettel-Vienot-Mollon)
Farbenblindheit
Art der _Sehschwäche:
Farbfilter für Gamma-Anzeigen
Gamma
_Gamma:
Farbfilter für Hochkontrastanzeigen
Kontrast
Kontrast_verstärkung:
ICC-Farbprofil-Filter für farbverwaltete Bildschirme
Farbverwaltung
Dieses Filter entnimmt seine Konfiguration dem Abschnitt »Farbverwaltung« im Einstellungsdialog.
Arbeitsmodus:
Bildprofil:
Monitor-Profil:
Drucksimulationsprofil:
Farbandruck-Filter mittels ICC-Farbprofilen
Farbandruck
ICC-Farbprofil auswählen
_Profil:
_Vorsatz:
_Schwarzpunkt-Abgleichicon-type
Stock-IDrepeat-mode
Das Farbprofil, welche zur Simulation einer Druckversion (Druckprobe) verwendet wird.
Legt fest, wie Farben auf Ihren Bildschirm abgebildet werden.
Legt fest, wie Farben vom RGB-Farbraum zum simulierten Drucker verändert werden.
Fehler beim Schreiben in die temporäre Datei für »%s«: %s
Die Originaldatei wurde nicht verändert.
Fehler beim Schreiben in die temporäre Datei für »%s«: %s
Es wurde keine Datei angelegt.
»%s« konnte nicht angelegt werden: %s
CMYK-Farbmischer
_Schwarzauszug:
Der Prozentsatz an Schwarz, welcher aus den farbigen Tinten gemischt werden soll.