# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichtung der Open-Collaboration-Dienste
Copyright 2009 Eckhart Wörner
Eckhart Wörner
Dmitry Suzdalev
Anbieterliste wird geladen...
Wählen Sie den zu verwaltenden Anbieter:
Zugangsangaben
Zugangsangaben für %1
Neuen Zugang registrieren
Neuen Zugang bei %1 registrieren
Anmeldung testen
Anmeldung wird getestet...
Erfolgreich
Die Anmeldung ist fehlgeschlagen
Es sind nicht alle benötigten Felder ausgefüllt
Die Passwörter stimmen nicht überein
Alle erforderlichen Informationen sind angegeben
Fehler beim Registrieren des neuen Zugangs.
Fehler beim Registrieren des neuen Zugangs: ungültiges Passwort.
Fehler beim Registrieren des neuen Zugangs: ungültiger Benutzername.
Fehler beim Registrieren des neuen Zugangs: der gewählte Benutzername ist bereits vergeben.
Fehler beim Registrieren des neuen Zugangs: die angegebene E-Mail-Adresse ist bereits vergeben.
Die Registrierung ist in Bearbeitung...
Die Registrierung ist abgeschlossen. Der neue Zugang wurde erfolgreich eingerichtet. Bitte rufen Sie Ihre E-Mails ab, um den Zugang zu aktivieren.
Anmeldung
& Benutzername:
& Passwort:
Anmeldung & testen
Haben Sie noch keinen Zugang? Erstellen Sie einen auf der Seite Registrieren
Registrieren
Füllen Sie die Felder unten aus und klicken Sie dann auf Registrieren...
& Benutzername:
& E-Mail:
Passwort wiederholen:
& Vorname:
& Nachname:
& Registrieren ...NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de