# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relative Links
& Oberstes Element
Diese Verknüpfung zeigt auf eine Startseite oder die Spitze einer Hierarchie.
& Hoch
Diese Verknüpfung zeigt auf die direkte Elternseite des aktuellen Dokuments.
& Erstes Dokument in Reihe
Diese Verknüpfung zeigt auf das erste Dokument in einer geordneten Reihe von Dokumenten.
& Voriges Dokument
Diese Verknüpfung zeigt auf das vorige Dokument in einer geordneten Reihe von Dokumenten.
& Nächstes Dokument
Diese Verknüpfung zeigt auf das nächste Dokument in einer geordneten Reihe von Dokumenten.
& Letztes Dokument
Diese Verknüpfung zeigt auf das letzte Dokument in einer geordneten Reihe von Dokumenten.
& Suchen
Diese Verknüpfung zeigt auf eine Suchmöglichkeit.
Dokument
Dieses Menü enthält die Verknüpfungen auf die Dokumentinformationen.
Inhaltsverzeichnis
Diese Verknüpfung zeigt auf das Inhaltsverzeichnis.
Kapitel
Dieses Menü zeigt die Kapitel des Dokuments.
Abschnitte
Dieses Menü zeigt die Abschnitte des Dokuments.
Unterabschnitte
Dieses Menü zeigt die Unterabschnitte des Dokuments.
Anhang
Dieses Menü zeigt auf den Anhang.
& Glossar
Dieses Menü zeigt auf das Glossar.
& Index
Diese Verknüpfung zeigt auf den Index.
Weitere
Dieses Menü enthält weitere wichtige Verknüpfungen.
& Hilfe
Diese Verknüpfung zeigt auf die Hilfe.
& Autoren
Diese Verknüpfung zeigt auf den Autoren.
Copyright
Diese Verknüpfung zeigt auf das Copyright.
Lesezeichen
Dieses Menü zeigt auf die Lesezeichen.
Andere Versionen
Diese Verknüpfung zeigt auf alternative Versionen des Dokuments.
Verschiedenes
Verschiedene Verknüpfungen.
[Automatisch erkannt] %1
Extras
DokumentenbeziehungenNAME OF TRANSLATORS
Thomas FischerEMAIL OF TRANSLATORS
thomas.fischer@t-fischer.net