# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
(PHP 3 = 3.0.6, PHP 4)
Die Funktion pdf_set_font() Die Funktion pdf_set_font() setzt den den aktuellen Zeichensatz, die Zeichensatzgröße und die Kodierung.
Bei Verwendung von pdflib 0.6 müssen die Adobe Zeichensatz-Metriken (afm-Dateien) für den Zeichensatz in dem voreingestellten Verzeichnis abgelegt werden (voreingestellt ist. / font).
Der vorletzte Parameter encoding gibt die Kodierung des Zeichensatzes an.
Er kann die folgenden Werte annehmen: 'builtin', 'ebcdic', 'macroman', 'macexpert', 'winansi', 'host'. 'winansi' oder 'host 'ist im übrigen häufig eine gute Wahl.
Wenn der letzte Parameter auf eins gesetzt ist, wird der Zeichensatz in das PDF-Dokument eingebettet, sonst nicht.
Einen Zeichensatz einzubetten, ist immer dann eine gute Wahl, wenn der Zeichensatz nicht sehr weit verbreitet ist, und die Person, die das Dokument lesen soll, keinen Zugriff auf den Zeichensatz hat.
Anmerkung:
Diese Funktion muss nach pdf_begin_page() aufgerufen werden um ein gültiges Dokument zu erhalten.
Anmerkung:
Wenn der Zeichensatz über eine .upr-Datei referenziert wird, muss der Name in der afm-Datei mit dem Zeichensatznamen übereinstimmen.
Andernfalls wird der Zeichensatz mit jedem Aufruf von pdf_set_font() erneut eingebettet. (Danke an Paul Haddon, der dieses Problem gefunden hat.)
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
