# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Hayes-Modem-Befehlssatz
Es folgt eine Beschreibung des Hayes-Befehlssatzes. Die meisten Modems verwenden diese Befehle zu einem großen Anteil. Diese Referenz ist nützlich, falls man seine Modem-Beschreibung verloren hat oder niemals eine hatte. Der Befehl zum Ausschalten des Lautsprechers lautet zum Beispiel ATM0.
Die Modem-Initialisierungszeichen bestehen aus einer Kette von Befehlen. Sie richten das Modem für die Kommunikation ein, legen den Wahlmodus, Wartezeiten, Erkennung des Besetztzeichens und viele andere Dinge fest. Neuere Modem-Kommunikationsprogramme stellen die Initialisierungszeichen abhängig von den gewählten Menüeinstellungen automatisch zusammen.
Hayes-Modems haben für viele Jahre den Standard bestimmt. Bei der Weiterentwicklung des Marktes haben alle Hersteller mindestens teilweise den Hayes-Standard verwendet. Es folgt eine unvollständige Liste des Hayes-Befehlssatzes. (auch AT -Befehle genannt). Der Befehlssatz kann in vier Bereiche eingeteilt werden:
Grundlegender Befehlssatz
Ein großer Buchstabe gefolgt von einer Ziffer. Zum Beispiel M1.
Erweiterter Befehlssatz
Ein amp; (Ampersand) und ein Großbuchstabe gefolgt von einer Ziffer. Es handelt sich um eine Erweiterung des grundlegenden Befehlssatzes. Zum Beispiel: amp;M1. Beachten Sie, dass M1 sich in der Bedeutung von amp;M1 unterscheidet.
Herstellerabhängiger Befehlssatz
Diese Befehle beginnen entweder mit einem umgekehrten Schrägstrich(\\) oder einem Prozentzeichen (percnt;). Sie variieren sehr stark von Hersteller zu Hersteller. Aus diesem Grund werden hier nur wenige dieser Befehle aufgelistet.
Registerbefehle
S r = n wobei r die Nummer des zu ändernden Registers und n der neue Wert dieses Registers ist.
Ein Register ist eine Bezeichnung für eine bestimmte Stelle im Speicher. Modems haben einen kleinen Speicher integriert. Diese vierte Gruppe von Befehlen wird verwendet, um Werte in einem bestimmten Register (Speicherplatz) zu verändern. Jedes Register speichert eine bestimmte Variabel (alphanumerische Information), die vom Modem und dem Kommunikationsprogramm verwendet wird. Zum Beispiel setzt der Befehl S7=60 das Register #7 auf den Wert 60.
Obwohl die meisten Befehle aus einer Buchstaben-Ziffern-Kombination (L0, L1 & etc;) bestehen, ist die Verwendung der Null optional. Im Beispiel können Sie statt L0 auch einfach L verwenden. Das ist wichtig für die folgende Tabelle.
Hier werden einige der wichtigsten Buchstaben einer Initialisierungs-Zeichenkette aufgelistet. Die Buchstaben sollten Sie normalerweise nicht verändern.
AT
Informatiert das Modem, dass ein Modem-Befehl folgt. Diese Zeichen müssen am Anfang jeder Befehlszeile stehen.
Z
Setzt das Modem in den Standardzustand.
, (ein Komma)
Hält das Programm für eine Sekunde an. Es können auch mehrere Kommata hintereinander verwendet werden. Zum Beispiel,,,, sorgt für eine Pause von vier Sekunden. (Die Dauer der Pause ist abhängig vom Inhalt des Registers S8).
^M
Sendet einen abschließenden Zeilenende-Befehl an das Modem. Diese Kontrollsequenz wird von den meisten Kommunikationsprogrammen auch als Zeilenvorschub interpretiert.
Der grundlegende Hayes-Modem-Befehlssatz
In alphabetischer Reihenfolge:
Der grundlegende Hayes-Modem-Befehlssatz
Befehl
Beschreibung
Kommentar
A0 oder A
Eingehenden Anruf beantworten
A /
Letzten Befehl wiederholen
Es wird kein AT vorangestellt. Das Eingabezeichen bricht normalerweise ab.
B0 oder B
Anruf-Verhandlung
V32 Mode/CCITT Answer Seq.
B1
Bell 212A Answer Seq.
B2
Wortreich/still beantworten
D
Wählen
Die folgende Nummer wählen und die Verbindung im Originate-Modus herstellen.
P
Pulswahl
T
Tonwahl
W
Auf einen zweiten Wahlton warten
,
Warte die im Register S8 angegebene Zeitspanne (normalerweise 2 Sekunden)
;
Nach der Anwahl im Befehlsmodus bleiben.
!
Für eine halbe Sekunde auflegen, wie bei der Weiterverbindung eines Anrufs.
L
Letzte Nummer noch einmal wählen
E0 oder E
Kein Echo
Befehle werden nicht auf dem Computer angezeigt.
E1
Echo
Zeigt die Befehle auch auf dem Computer an (so kann man sehen, was man tippt)
H0
Verbindungsstatus
Bei Verbindung - Auflegen
H1
Verbindungsstatus
Ohne Verbindung - Telefon wurde abgehoben
I0 oder I
Anfrage, Information oder Befragung
Dieser Befehl ist sehr modellabhängig. I0 wird üblicherweise mit einer Nummer oder einer Zeichenkette beantwortet, während höhere Ziffern häufig viele wertvolle Informationen liefern.
L0 oder L
Lautstärke. Modems mit Lautstärkeregler verfügen nicht über diese Option.
Aus oder geringe Lautstärke
L1
Geringe Lautstärke
L2
Mittlere Lautstärke
L3
Laut ode große Lautstärke
M0 oder M
Lautsprecher aus
Der Befehl M3 wird häufig verwendet, aber leider in unterschiedlichen Bedeutungen
M1
Lautsprecher an bis zum Verbindungsaufbau (carrier detected, also bis das andere Modem antwortet)
M2
Lautsprecher immer an (Datenübertragungen können nach dem Verbindungsaufbau gehört werden)
N0 oder N
Verbindungsgeschwindigkeit
Verbindung nur mit der Geschwindigkeit S37
N1
Verbindung mit der größtmöglichen Geschwindigkeit größer als S37
O0 oder O
Wechsel in den Online-Zustand
Sie auch X1, da die Wahltonerkennung aktiv sein kann.
O1
Neusynchronisation und Wechsel in den Online-Zustand
Q0 oder Q1
Stiller Modus
Aus - Zeigt Resultate, der Benutzer sieht die Befehlsantworten (also & eg; OK)
Q1
An - Resultate werden unterdrückt, der Benutzer sieht keine Antworten.
S n?
Abfrage des Inhalts von S-Register n
S n = r
Speichern
Speichert den Wert r im S-Register n
V0 oder V
Wortreich
nummerische Resultate
V1
Englische Textresultate (eg; CONNECT, BUSY, NO CARRIER & etc;)
X0 oder X
Smartmodem
Hayes Smartmodem 300 kompatible Resultate
X1
Verbindungsgeschwindigkeit wird zusätzliche angezeigt (eg; CONNECT 1200)
X2
Aktiviert die Wahlttonerkennung (verhindert blindes Anwählen und manchmal AT0)
X3
Aktiviert die Besetztzeichenerkennung
X4
Aktiviert sowohl Wahlton- als auch Besetztzeichenerkennung
Z0 oder Z
Reset
Setzt das Modem auf die gespeicherte Konfiguration zurück. Für unterschiedliche Einstellunge muss man Z0, Z1 & etc; verwenden. Für Modems ohne NVRAM (non volatile memory) ist das gleichbedeutend mit amp;F für die Fabrikseinstellungen.
Der Erweiterte Hayes-Modem-Befehlssatz
Ampersand-Befehle
amp;B0 oder amp;B
Verzögerungsparameter
Automatische Verzögerung deaktivieren
& B1
Automatische Verzögerung aktivieren
& B2
Automatische Verzögerung wird aktiviert, aber falls innerhalb der Verzögerungszeit in S7 keine Verbesserung erfolgt, wird die Verbindung beendet
amp;C0 oder amp;C1
Antwort erkennen (Carrier detect)
Signal ist immer an
& C1
Zeigt die entfernte Antwort an (normalerweise der Standard)
amp;D0 oder amp;D
Data Terminal Ready (DTR)
Signal ignoriert (Das ist modemspezifisch, man muss im Handbuch für Informationen zu diesem Befehl nachlesen)
& D1
Wenn das Signal DTR von An zu Aus wechselt, wechselt das Modem in den Befehlsmodus (nur einige Modems)
& D2
Einige Modems beenden die Verbindung beim Wechsel von DTR von An zu Aus (das ist das übliche Standardverhalten)
& D3
Bei DTR Verbindung beenden, Modem zurücksetzen und in den Befehlsmodus wechseln.
amp;F0 oder amp;F
Fabrikeinstellungen laden
Generische Hayes-kompatible Standardeinstellungen.
Dieser Befehl sollte in Inittialisierungskette stehen, da die Befehle amp;F1 - amp;F3 von Modem zu Modem variieren und die Ursache für Verbindungsprobleme sein können. (Da man niemals genau weiß, was das Modem der Marke X beim amp;F2 -Befehl genau ändert.)
Auf der anderen Seite lohnt das Ausprobieren alternativer Werte, da einige Probleme statt mit einer komplizierten Init-Kette mit einem simplen amp;F2 gelöst werden können. Falls man mit dem Aufbau einer Init-Kette beginnt, sollte man mit einem amp;F und nicht mit der modemspezifischen Variante anfangen.
& F1
Fabrikeinstellungen
Fabrikeinstellungen für einen IBM- PC -kompatiblen Computer
& F2
Fabrikeinstellungen für einen Mac mit Software-Handshaking
& F3
Fabrikeinstellungen für einen Mac mit Hardware-Handshaking
amp;G0 oder amp;G
Wachton
Wachtöne deaktivieren
amp;K0 oder amp;K
Lokale Flusskontrolle
Lokale Flusskontrolle deaktivieren
& K1
Lokale RTS/CTS-Hardware-Flusskontrolle aktivieren
& K2
Lokale XON/XOFF-Software-Flusskontrolle aktivieren
& K3
& K4
amp;L0 oder amp;L
Wahlmodus
Wahlmodus festlegen
amp;M0 oder amp;M
Fehlerkontrollmodus
Hier kann man asynchronen nicht- EC -Modus wählen (das gleiche wie amp;Q0)
amp;P0 oder amp;P
Pulswahlverhältnis
In den USA und Kanada wird bei Pulswahl ein Verhältnis von 39nbsp;% Wahl und 61nbsp;% Abbruch verwendet.
& P1
In Großbritannien und Hongkong wird bei Pulswahl ein Verhältnis von 33nbsp;% Wahl und 67nbsp;% Abbruch verwendet
amp;Q0 oder amp;Q
Asynchroner nicht- EC -Modus. Keine Datenpufferung. ASB deaktiviert.
& Q5
Wählt V.42 EC -Operation (erfordert Flusskontrolle)
& Q6
Asynchroner Modus mit ASB (erfordert Flusskontrolle)
& Q8
Wählt alternatives EC -Protokoll (MNP)
& Q9
Bedingte Datenkompression: V.42bis = ja, MNP5 = nein.
amp;S0 oder amp;S
DSR -Aktion auswählen
Immer an (Standard)
& S1
Folgt der EIA -Spezifikation (Folgt aktiv dem Trägerton bis dieser verloren geht.)
amp;T0 oder amp;T
Selbsttest
Bei einigen Modems wird ein modellspezifischer Selbsttest durchgeführt
amp;U0 oder amp;U
Trellis-Code-Modulation
Aktiviert V.32 TCM
& U1
Deaktiviert V.32 TCM
amp;V0 oder amp;V1
Aktive
(und häufig gespeichert) Profileinstellungen (oder ATI4) anzeigen
amp;W0 oder amp;W
Profil speichern
Im NVRAM (amp;W0, amp;W1 & etc; bei mehreren Profilen). Einige Einstellungen können nicht gespeichert werden. Diese werden häufig beim Befehl amp;V oder ATI4 nicht angezeigt.
amp;Y0 oder amp;Y
Startkonfiguration auswählen
Profil 0 laden (Standard)
& Y1
Profil 1 laden
& Z n = x
Modem zurücksetzen und das gespeichert Profil Nummer n laden
Beachten Sie, dass alle Befehle nach dem amp;Z in der Zeile ignoriert werden.
Befehle mit Schrägstrich links (Backslash) und Prozentzeichen
\\A0 oder \\A
Maximale MNP -Zeichenblockgröße
64-Zeichen-Maximum
\\A1
128-Zeichen-Maximum
\\A2
192-Zeichen-Maximum
\\A3
256-Zeichen-Maximum
percnt;C0 oder percnt;C
Datenkompression aktivieren/deaktivieren
Deaktiviert
& percnt;C1
MNP5 aktiviert
& percnt;C2
V.42bis (BTLZ) aktiviert
& percnt;C3
MNP5 & V.42bis (BTLZ) aktiviert
percnt;D0 oder percnt;D
Datenkompression
512 BLTZ Dictionary-Größe
& percnt;D1
1024 BLTZ Dictionary-Größe
& percnt;D2
2048 BLTZ Dictionary-Größe
& percnt;D3
4096 BLTZ Dictionary-Größe
percnt;E0 oder percnt;E1
Abbruch-Methode
ESCAPE DEAKTIVIERT
& percnt;E1
+++AT -Methode (Standard)
& percnt;E2
Break AT -Methode
& percnt;E3
Beide Methoden aktiviert
& percnt;E4
OK für den Befehl +++ deaktivieren
& percnt;E5
OK für den Befehl +++ aktivieren
\\J0 oder \\J
DTE Datenrate automatisch anpassen
\\J1
DTE Rate wird an den Träger angepasst.
\\N0 oder \\N
Verbindungstyp
Normale Verbindung (Definition siehe unten)
\\N1
Direkte Verbindung
\\N2
MNP Auto-reliable Verbindung
\\N3
Auto-reliable Verbindung
\\N4
V.42bis zuverlässige Verbindung mit Phasenerkennung
\\N5
V.42bis auto-verlässliche Verbindung mit Phasenerkennung
\\N6
V.42 verlässliche Verbindung mit Phasenerkennung
\\N7
V.42 auto-verlässliche Verbindung mit Phasenerkennung
Eine direkte Verbindung ist eine simple Verbindung ohne Fehlererkennung und Datenkompression. In diesem Falls muss die Verbindung Computer-Modem die gleiche Geschwindigkeit wie die Verbindung Modem-Modem haben.
Eine normale Verbindung verwendet eine Flusskontrolle (entweder software- oder hardware-kontrolliert) um die gesendeten oder empfangenen Datenpakete zu puffern, so dass das Modem die Daten mit einer anderen Geschwindigkeit als der Computer übertragen kann. Zum Beispiel sendet vielleicht der Computer Daten mit 57kbps einschließlich Kompression und das Modem sendet nur mit 28.8kbps. Dieser Modus wird von den meisten Modems verwendet.
Eine verlässliche Verbindung ist eine Art von normaler Verbindung. Falls aus irgendeinem Grund die Fehlererkennung oder Kompression nicht eingerichtet oder beibehalten werden kann, wird die Verbindung getrennt. (Das Modem stellt sicher, dass alle übertragenen Daten korrekt sind oder es beendet die Verbindung).
Ähnlich verhält es sich mit einer auto-verlässlichen Verbindung. Das Modem versucht hierbei, die Übertragungsparameter so anzupassen, das die Verbindung wieder verlässlich wird. Das ist ebenfalls eine Methode, die die meisten Modems verwenden.
S-Register
S Register
Register
Bereich
Standard
Funktion
S0
0-255 Klingelzeichen
1-2
Antwortet beim angegebenen Klingelzeichen. Bei 0 wird nicht geantwortet
S1
0
Wenn der Wert in S0 größer als 0 ist, zählt dieses Register die eingehenden Klingelzeichen.
S2
0-127 ASCII
43 +
Zeichen zum Abbruch in den Befehlsmodus
& gt;127
kein ESC
S3
13 CR
Zeilenende-Zeichen
S4
10 LF
Zeilenvorschub-Zeichen
S5
0-32, 127 ASCII
8 BS
Rückgängig-Zeichen
S6
2-255 Sekunden
2
Wartezeit auf den Wahlton (für blindes Wählen siehe X n)
S7
1-255 Sekunden
30-60
Wartezeit auf das entfernte Trägersignal
S8
0-255 Sekunden
Wartezeit bei Eingabe eines Komma bei der Anwahl
S9
1-255 1/10tel Sekunden
6
Trägersignalzeit, die zur Erkennung notwendig ist
S10
7-14
Zeit zwischen Verlust des Trägersignals und Verbindungsende
S11
50-255 Millisekunden
70-95
Dauer und Abstand der Töne bei der Tonwahl
S12
0-255 1/50tel Sekunden
50
Wachzeit für eine Pause um die Befehlssequenz +++
S36
Sicherheitsoptionen, falls die Fehlerkorrektur fehlschlägt:
0 - Verbindung beenden
1 - Direkte Verbindung herstellen
3 - Normale Verbindung herstellen
4 - Möglichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten Verbindung beenden
5 - Möglichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten eine direkte Verbindung.
7 - Möglichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten eine normale Verbindung
7
Übertragungsparameterfehlerbehandlung
S37
1 = 300 bps
5 = 1200 bps
6 = 2400 bps
7 = 1200/75 bps (v.23-Modus)
8 = 4800 bps
9 = 9600 bps
10 = 12000 bps
11 = 14400 bps
12 = 7200 bps
Verbindungsgeschwindigkeit (Anfangsverbindung)
Einige Modems haben Dutzende, manche sogar Hunderte, von S-Registern, von denen nur ungefähr das erste Dutzend standardisiert ist. Sie werden durch einen Befehl wie ATS n = N verändert und durch ATS n? (eg; AT S10 =70 S1? würde das Modem veranlassen, für sieben Sekunden aufzulegen, falls das entfernte Modem nicht anwortet, und die Anzahl der Anwahlversuche auszugeben) ausgelesen.