# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ziehen und Ablegen aus der Datenquellenansicht
/text/shared/guide/dragdrop_beamer.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Ziehen und Ablegen; Datenquellenansicht
Datenquellenansicht; Ziehen und Ablegen
Kopieren;aus der Datenquellenansicht
Einfügen; aus der Datenquellenansicht
mw added " pasting; "
Ziehen und Ablegen aus der Datenquellenansicht
Per Ziehen und Ablegen lassen sich nicht nur einzelne Daten aus einer Datenquelle schnell in ein Text- oder Tabellendokument kopieren, sondern auch Formulare auf Grundlage einer Datenquelle erstellen.
Mauszeiger kopiert Daten
Kopieren per Ziehen und Ablegen
Bearbeiten - Rückgängig
.
Außerdem ist es möglich, per Ziehen und Ablegen Daten aus einem Dokument in eine Datenquelle zu kopieren:
Sie können eine Texttabelle oder den ausgewählten Bereich eines Tabellendokuments ziehen und in einem Tabellencontainer des Datenquellen-Explorers ablegen.
Reiner Text lässt sich durch Ziehen und Ablegen von einem Dokument in ein Datenfeld der Datenquellenansicht kopieren.
Daten in ein Textdokument übernehmen
Sie können ein Datenbankfeld in ein Textdokument einfügen, indem Sie einen Feldnamen aus dem Spaltenkopf der Datenquellenansicht in das Dokument ziehen.
Dies ist besonders praktisch beim Entwerfen von Serienbriefen.
Ziehen Sie einfach die gewünschten Felder für Adresse, Anrede usw. in Ihr Dokument.
Datenbankspalten einfügen
.
Hier können Sie noch entscheiden, ob alle Datenbankfelder berücksichtigt werden sollen und ob die Daten in Form von Text, einer Tabelle oder als Felder in das Dokument kopiert werden sollen.
Es werden so viele Datensätze eingefügt wie aktuell ausgewählt sind.
Daten in ein Tabellendokument übernehmen
Zum Einfügen von einem oder mehreren Datensätzen in das aktuelle Blatt eines Tabellendokuments wählen Sie die Zeilen in der Datenquellenansicht aus und verschieben sie per Drag & Drop in die Tabelle.
Die Daten werden an der Stelle eingefügt, an der Sie die Maustaste loslassen.
Kontrollfelder in ein Textformular einfügen
Wenn Sie ein Textformular gestalten, welches an eine Datenbank gebunden ist, können Sie Kontrollfelder durch Drag & Drop aus der Datenquellenansicht erzeugen.
Befehl
Strg
drücken, wird ein Textfeld zusammen mit dem entsprechenden Beschriftungsfeld eingefügt.
Das Textfeld enthält bereits alle Datenbankinformationen, die Sie für das Formular benötigen.