# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einlesefehler: Wagenrücklauf (CR) ohne Zeilenvorschub (LF)
Einlesefehler: nicht auskommentierter Schrägstrich („ /“) ohne Stern („ *“). Kaputter Kommentar?
Einlesefehler: Ungültiges Zeichen
Einlesefehler: Unerwartetes Zeichen, vielleicht ein fehlendes Leerzeichen?
Einlesefehler: Markierungsname („ Tag“) enthält führende Ziffern
Einlesefehler: Nur Leerzeichen und # Kommentare dürfen auf„ text :“ in der selben Zeile folgen
Einlesefehler: Zahl außerhalb des erlaubten Bereichs (kleiner als %1)
Einlesefehler: Ungültige UTF-8 Kodierung
Einlesefehler: Verfrühtes Ende eines mehrzeiligen Textes (eventuell wurde der„ .“ vergessen)
Einlesefehler: Verfrühtes Ende eines Textes in Anführungszeichen (eventuell fehlt das abschließende‚ "‘)
Einlesefehler: Verfrühtes Ende der Textliste (eventuell fehlt die schließende‚ ]‘)
Einlesefehler: Verfrühtes Ende der Testliste (eventuell fehlt die abschließende‚ )‘)
Einlesefehler: Verfrühtes Blockende (eventuell fehlt die abschließende‚ }‘)
Einlesefehler: fehlendes Leerzeichen
Einlesefehler: Fehlendes‚ ;‘ oder fehlender Block
Einlesefehler: Erwartet wurden„ ;“ oder„ {“, aber ein anderes Zeichen kam
Einlesefehler: Erwartet wurde ein Befehl, aber es kam etwas anderes
Einlesefehler: Kommas am Beginn, am Ende oder mehrfach hintereinander in einer Zeichenkettenliste
Einlesefehler: Kommas am Beginn, am Ende oder mehrfach hintereinander in einer Testliste
Einlesefehler: Fehlendes„ ,“ zwischen Zeichenketten in einer Zeichenkettenliste
Einlesefehler: Fehlendes„ ,“ zwischen Tests in einer Testliste
Einlesefehler: Nur Texte sind in der Textliste erlaubt
Einlesefehler: Nur Tests sind in der Testliste erlaubt
„ require“ muss der erste Befehl sein
„ require“ fehlt für den Befehl„ %1“
„ require“ fehlt für den Test„ %1“
„ require“ fehlt für die Vergleichsmethode„ %1“
Der Befehl„ %1“ wird nicht unterstützt.
Der Test„ %1“ wird nicht unterstützt.
Vergleichsmethode„ %1“ wird nicht unterstützt.
Verletzung einer Umgebungsbegrenzung: Der Test ist zu tief verschachtelt (max. %1).
Verletzung einer Umgebungsbegrenzung: Die Blockstruktur ist zu tief verschachtelt (max. %1).
Ungültiges Argument„ %1“ für„ %2“
Widersprüchliche Argumente„ %1“ und„ %2“
Argument„ %1“ wiederholt
Befehl„ %1“ entspricht nicht den Befehlsordnungsregeln
Die sich widersprechenden Aktionen„ %1“ und„ %2“ wurden angefordert.
Mail-Schleife entdeckt
Verletzung einer Umgebungsbegrenzung: Es wurden zu viele Aktionen angefordert (max. %1).
Unbekannter Fehler