# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuchs Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuchs
2003-11-06 3.2
Fragen und Antworten
Kann ich & konqueror; unter einem anderen Window-Manager benutzen?
Installieren Sie einfach & Qt;, kdelibs und kdebase, und dann starten Sie aus Ihrem Lieblings-Window-Manager & konqueror;. Es sollte problemlos funktionieren; falls nicht (kde;-Entwickler testen diesen Fall nicht oft), melden Sie es unter http://bugs.kde.org und rufen Sie kdeinit auf, bevor Sie & konqueror;, starten. Das hilft gewöhnlich.
Wo legt & konqueror; alle seine Einrichtungsdaten ab?
Im allgemeinen in den Ordner ~/.kde (das kann abhängig von der Installation auf dem eigenen System auch ~/.kde3 sein). Ändern Sie diese Dateien nur, wenn Sie wirklich wissen, was Sie tun.
Der Ordner ~/.kde/share/apps/konqueror/profiles enthält einzelne Dateien, die Einstellungen all Ihrer Profile enthalten.
Ihre Lesezeichen befinden sich in der Datei ~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml.
Cookies werden in der Datei ~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies abgelegt
Die Verlaufdaten, die für die automatische Vervollständigung benutzt werden, befinden sich in ~/.kde/share/config/konq_history
Die Dateien konqiconviewrc, konqlistviewrc und konquerorrc im Ordner ~/.kde/share/config / enthalten viele allgemeine Einrichtungseinstellungen.
Der Ordner ~/.kde/share/cache/http / enthält den Zwischenspeicher des Browsers.
Der Navigationsbereich benutzt die Dateien und Unterordner in ~/.kde/share/apps/konqsidebartng
Alle Ordnerspezifischen Ansichtseinstellungen werden in .directory -Dateien in den betreffenden Ordnern abgelegt.
Wie lösche ich die Einträge in der Verlaufsdatei?
Es gibt zwei Verläufe:
Einer wird für die Vervollständigung von Einträgen im Eingabefeld der Adressleiste benutzt. Um diese Einträge zu löschen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Texteingabefeld und wählen Alles löschen aus.
Der andere protokolliert die kürzlich besuchten Ordner. Wählen Sie im Navigationsbereich die Verlaufsseite, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Eintrag und wählen Sie Eintrag entfernen, um genau diesen Eintrag zu entfernen, oder Verlauf leeren, um alle Einträge zu löschen.
Wie ermögliche oder verhindere ich die Benutzung des Zwischenspeichers bzw. wie entferne ich alle Einträge aus dem Zwischenspeicher.
Wenn Sie den Dialog Zwischenspeicher aus Einstellungen Konqueror einrichten... auswählen, können Sie in einem Dialogfenster den Zwischenspeicher deaktivieren, ihn leeren oder seine Größe einstellen und die Regeln für die Zwischenspeichernutzung ändern.
Wo können die von & konqueror; für das Web-Browsing benutzten Zeitwerte eingestellt werden?
Im Kontrollzentrum auf der Seite Internet & Netzwerk Einstellungen.
Wie stelle ich meine Heimat -Seite ein - die Seite, die nach dem Start geladen wird?
Starten Sie & konqueror;, indem Sie auf das Symbol Webbrowser in der Kontrollleiste klicken. Öffnen Sie die Seite, von der Sie wünschen, dass sie in jedem neuen Webbrowser -Fenster geladen werden soll, und wählen Sie aus dem Menü Einstellungen den Eintrag Ansichtsprofil„ Webbrowser“ speichern.
Alle neuen & konqueror;-Fenster, die über das Webbrowser -Symbol in der Kontrollleiste oder über das Menü Dokument gestartet werden, oder neue leere Unterfenster werden nicht mit dieser Seite gestartet.
Das Verhalten des Knopfes Persönlicher Ordner auf der & konqueror;-Kontrollleiste wird hierdurch nicht verändert. Dieser führt Sie weiterhin auf die & URI;, die im & konqueror;-Konfigurationsmodul definiert wurde. Sie erreichen dieses Modul in & konqueror;, über Einstellungen Konqueror einrichten... Verhalten. Die Standardeinstellung ist ~, das ist Ihr Heimatordner. Sie können hier eine beliebige & URI;, entweder lokal oder entfernt, einsetzen; Nach Drücken des Knopfes Persönlicher Ordner wird diese dann angezeigt.
Damit & konqueror; beim Start mit einer leeren Seite startet, geben Sie about:blank ein.
Ich finde hier keine Antwort auf meine Frage.
Versuchen Sie es auch unter http://www.konqueror.org/faq.html oder http://www.konqueror.org/konq-java.html.