# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Druckoptionen Seitenansicht
/text/swriter/02/10110000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Druckoptionen Seitenansicht
Öffnet einen Dialog, in dem Sie Einstellungen für den Druck Ihres Dokuments vornehmen können.
Die Seiten werden proportional verkleinert.
Bei der Ausgabe mehrerer Dokumentseiten auf eine Druckseite kann es vorkommen, dass nicht der ganze Blattbereich für den Ausdruck genutzt wird und ein Rand bleibt.
Druckoptionen
werden nur wirksam, wenn Sie das Dokument über das Symbol
Seitenansicht drucken
ausdrucken.
Symbol
Druckoptionen Seitenansicht
Aufteilung
Legt die Anzahl der Zeilen und Spalten für den Ausdruck sowie die Druckgröße fest.
Sie können auch mehrere Dokumentseiten auf einer einzigen Druckseite ausdrucken lassen.
Zeilen
Definiert die Anzahl der Seitenzeilen (horizontal übereinander stehende Dokumentseiten).
Spalten
Definiert die Anzahl der Seitenspalten (vertikal nebeneinander stehende Dokumentseiten).
Ränder
In diesem Bereich können Sie die Druckränder bestimmen.
Links
Legt die Breite des linken Randes fest.
Oben
Legt die Breite des oberen Randes fest.
Rechts
Legt die Breite des rechten Randes fest.
Unten
Legt die Breite des unteren Randes fest.
Abstand
Im Bereich Abstand legen Sie die horizontalen und vertikalen Abstände zwischen den verkleinerten Dokumentseiten auf der Druckseite fest.
Horizontal
Legt den horizontalen Abstand zwischen Dokumentseiten fest.
Vertikal
Legt den vertikalen Abstand zwischen Dokumentseiten fest.
Format
Legt fest, welches Druckformat verwendet wird.
Querformat
Druckt die Seite im Querformat aus.
Hochformat
Druckt die Seite im Hochformat aus.
Standard
Legt fest, dass das System beim Drucken der Seitenansicht nicht eine feste Anzahl von Zeilen und Spalten verwenden soll, sondern vielmehr die Einstellung, die der ursprünglichen Anzeige in der Seitenansicht entspricht.