# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Spiegelserver für »update« angeben
den angegebenen Keyring für die GPG-Verifizierung von debootstrap verwenden
Squashfs-Image für die Nutzung von NBD erzeugen
Verzeichnis des Servers mit Paket-Cache einhängen
ein Verzeichnis des Servers als Paket-Cache-Verzeichnis für den Chroot einhängen
Spiegelserver angeben
Spiegelserver hinzufügen, dessen Priorität höher als die des voreingestellten ist
Spiegelserver hinzufügen, dessen Priorität niedriger als die des voreingestellten ist
Spiegelserver für »security« hinzufügen
HINWEIS: Für »security« wurden Voreinstellungen für Distribution und Komponenten hinzugefügt:
Nachfragen, ob ein Passwort für root gesetzt werden soll; voreingestellt erfolgt keine Nachfrage
zur Beschleunigung »eatmydata« verwenden, auch auf die Gefahr hin, dass nicht alle Daten auf die Platte geschrieben werden
alle .deb-Dateien aus dem bereitgestellten Verzeichnis im Chroot installieren
HINWEIS: »security« und »updates« wurden in den APT-Quellen für »sid« deaktiviert, da diese nicht vorhanden sind.
Zielarchitektur angeben
Distribution, für die Apt-Pinning eingerichtet werden soll
Liste von Paketen, die von der mittels Pinning gesetzten Distribution installiert werden sollen
angegebenen Http-Proxy verwenden
Konfiguration für Apt-Proxy nicht automatisch erkennen
Apt-Pakete vom Server kopieren
zu installierende Kernel-Pakete angeben.
die zu installierende Kernel-Variante angeben
die zu installierende Kernel-Version angeben
Spiegelserver für »backports« hinzufügen
Liste von Paketen, die aus »backports« installiert werden sollen
Distribution, für die »backports« zur Verfügung stehen soll
HINWEIS: Für den »backports«-Spiegelserver wurden Voreinstellungen für Distribution und Komponenten hinzugefügt:
die meisten oder alle Anwendungen lokal ausführen
unsignierte Pakete zur Installation zulassen.
Upgrade der installierten Pakete unterlassen
die Komponenten für den Spiegelserver angeben
Ext2-Image für die Nutzung von NBD erzeugen
vom angegebenen Verzeichnis ein Image für die Nutzung von NBD erzeugen
nach der Installation Voreinstellungen durch Debconf im Chroot-Verzeichnis ausführen
aufgeführte Schlüssel in den apt-Schlüsselring übernehmen
die zu installierende Distribution angeben, Voreinstellung ist die laufende Distribution
Pakete auflisten, die nach der Grundinstallation zusätzlich installiert werden sollen.
Einfacher Web-Kiosk-Modus.
im Chroot popularity-contest einrichten
Ausführen von popularity-contest wird eingerichtet ...
Spracheinstellung (locale) setzen, die voreinstellt verwendet werden soll
Zugang über serielle Konsole einrichten
Zugang über serielle Konsole wird eingerichtet ...
hängt CDROM vor der Installation ein
heruntergeladene Pakete im Cache halten
Pakete werden kopiert
abgeschlossen.
die Datei sources.list des Servers benutzen, statt eine neue zu generieren
heruntergeladene Pakete im Cache halten
Liste von Paketen, die als Teil der Schlussinstallation zu installieren sind.
FEHLER: --arch %s wurde auf der nicht unterstützten Architektur %s angegeben.
FEHLER: Nicht unterstützte Architektur. Bitte das Argument % svon --arch überprüfen.
zulässige Werte: %s
Benutzerspezifische Konfigurationsdatei laden
Pfad zur Kickstart-Datei
Pfad zum Cache, der vom Erstellungs-Prozess des Chroot verwendet werden soll
Release-Versionsnummer
Name der Distribution
Zu installierende Eingabegerätetreiber auswählen
initramfs-Builder festlegen, Standard ist genkernel
existierenden LTSP-Chroot löschen, falls vorhanden
zu verwendender Gentoo-Installer, Voreinstellung: kicktoo
Pfad für das Installer-Profil
Installer debuggen
Ausgabe externer Kommandos des Installers anzeigen
Verwendet wird der Installer: %s
FEHLER: Nicht unterstützter Installer. Bitte das Argument %s von --installer überprüfen.
Voreingestelltes Installer-Profil: %s
Voreingestelltes Installer-Profil: %s
FEHLER: %s existiert nicht
Installation erfolgt in: %s
Kernel-Quellpaket angeben, Voreinstellung: letzte Gentoo-Quellen
URI für eigene Kernel-Konfiguration angeben
Anzahl paralleler Build-Prozesse festlegen
Zusätzliche Spiegelserver angeben (Leerzeichen als Trenner)
Liste von zusätzlichen Paketen, die am Beginn der Installation mit zu installieren sind.
zu installierende Grafikkarten-Treiber angeben
Stage 3 URI
Spiegelserver für »security« angeben
Erzeugen des Squashfs-Images unterlassen (für Debian-Installer).
LTSP-Cluster einrichten
Debug-Modus aktivieren
Benutzerspezifische Konfigurationsdatei laden
Voreinstellung für das Grundverzeichnis der Installation angeben
Pakete auflisten, die im Chroot zu Beginn nicht installiert werden sollen
Namen für den Chroot festlegen.
Veröffentlichungs-Versionsnummer (el6,fc18,fc19) * Noch nicht funktionierend
Sprachen angeben
Fortschrittsanzeige aktivieren
Fortschrittszeit anzeigen (in Sekunden)
Fortschrittsbalken darstellen
zu installierende Distribution angeben
Das zu installierende Kernel-Paket angeben
zu installierende Kernel-Modul-Pakete angeben.
API-FEHLER: Bitte »true« oder »false« angeben.
diese Hilfemeldung anzeigen
Hilfe für alle zur Verfügung stehenden Kommandozeilen-Optionen anzeigen
Versionsinformation ausgeben und beenden
Benutzung des LTSP-Build-Client:
Reguläre Optionen:
Zusätzliche Optionen:
Info: Die LTSP-Client-Installation wurde erfolgreich abgeschlossen
Fehler: Die LTSP-Client-Installation ist fehlgeschlagen
Fehler bei der Anmeldung
Benutzer
bereits angemeldet!
Weiter
Warnung bei der Anmeldung
Abbrechen
Launchpad Contributions:
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 DieB https://launchpad.net/~dieb
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Jan https://launchpad.net/~jancborchardt-deactivatedaccount
 Jan Middelkoop https://launchpad.net/~jan-recreatie-zorg
 Jim McQuillan https://launchpad.net/~jam-mcquil
 Keruskerfuerst https://launchpad.net/~arminmohring
 Wolfgang Schweer https://launchpad.net/~schweer
 Wolfgang Schweer https://launchpad.net/~wschweer
 phobie https://launchpad.net/~phobie