# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anwenden von Sortierlisten
/text/scalc/guide/sorted_list.xhp
Ausfüllen;benutzerdefinierte Listen
Sortierlisten;anwenden
Anwenden;Sortierlisten
Definieren;Sortierlisten
Geometrische Listen
Arithmetische Listen
Reihen;Sortierlisten
Listen;benutzerdefiniert
Benutzerdefinierte Listen
mw deleted " applying; "
Sortierlisten anwenden
Mithilfe von Sortierlisten ist es möglich, durch Ziehen eines Werts, den Sie in eine Zelle eingegeben haben, eine zusammenhängende Liste auszufüllen.
Geben Sie beispielsweise den Text " Jan " oder " Januar " in eine leere Zelle ein.
Wählen Sie die Zelle aus, und klicken Sie auf die rechte untere Ecke des Zellenrands.
Ziehen Sie dann die ausgewählte Zelle mit gedrückter Maustaste um einige Zellen nach rechts oder unten.
Wenn Sie die Maustaste loslassen, werden die hervorgehobenen Zellen mit den Monatsnamen ausgefüllt.
Befehl
Strg
gedrückt, wenn Sie die Zellen mit verschiedenen Werten füllen möchten.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Sortierlisten
.
Außerdem haben Sie die Möglichkeit, eigene, an Ihre Bedürfnisse angepasste Listen mit Textfolgen zu erstellen.
Denkbar wäre beispielsweise eine Liste der Zweigstellen Ihrer Firma.
Wenn Sie die Informationen in diesen Listen anschließend verwenden möchten (beispielsweise für die Kopfzeile), geben Sie lediglich den ersten Namen in der Liste ein und erweitern dann den Eintrag, indem Sie mit der Maus ziehen.
Sortierlisten