# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkwallet
KDE-Steuerungsmodul für die digitale Brieftasche
(c) 2003 George Staikos
George Staikos
Neue digitale Brieftasche
Name der neuen digitalen Brieftasche:
Immer zulassen
Immer verbieten
Dieses Modul erlaubt die Einrichtung des KDE-Brieftaschensystems.
& Löschen
Einstellungen für die digitale Brieftasche
Das Brieftaschensystem erlaubt die bequeme und sichere Verwaltung von Passwörtern. Biese Einstellungen bestimmen, ob dieses System benutzt wird.
KDE-Brieftaschensystem & aktivieren
Es ist ratsam, die digitalen Brieftaschen zu schließen, sobald sie nicht mehr benötigt werden, um den unberechtigten Zugriff darauf zu verhindern.
Digitale Brieftasche schließen
Nach einer Zeit der Nichtbenutzung die digitale Brieftasche schließen. Ist eine digitale Brieftasche geschlossen, wird zum Öffnen erneut das Passwort benötigt.
Bei Nichtgebrauch schließen nach:
Min
Digitale Brieftasche schließen, wenn der Bildschirmschoner aktiv wird. Ist eine digitale Brieftasche geschlossen, wird zum Öffnen erneut das Passwort benötigt.
Schließen, wenn der Bildschirmschoner aktiv wird
Digitale Brieftasche schließen, sobald keine Anwendung mehr darauf zugreift. Die digitale Brieftasche wird erst geschlossen, wenn alle Anwendungen, die darauf zugegriffen haben, beendet wurden. Ist eine digitale Brieftasche geschlossen, wird zum Öffnen erneut das Passwort gebraucht. >
Schließen, sobald keine Anwendung mehr darauf zugreift
Automatische Wahl der digitalen Brieftasche
Standardbrieftasche:
Neu...
Andere digitale Brieftasche für lokale Kennwörter:
Dienstprogramm für digitale Brieftaschen
Dienstprogramm für digitale Brieftaschen im Systembereich anzeigen
Kontrollleistensymbol ausblenden, wenn die letzte Brieftasche geschlossen ist
Zugriffsüberwachung
& Nachfragen, wenn eine Anwendung auf eine geöffnete digitale Brieftasche zugreifen will
Digitale Brieftasche
Anwendung
Regelungen
Dienstprogramm für digitale & Brieftaschen startenNAME OF TRANSLATORS
Gregor ZumsteinEMAIL OF TRANSLATORS
gz@orchester-bremgarten.ch