# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ausdruck
/text/shared/optionen/01070400.xhp
Drucken; Standardeinstellungen für Zeichnungen
Zeichnungen; Standarddruckeinstellungen
Seiten;Seitennamen in Präsentationen drucken
Drucken; Datumsangaben in Präsentationen
Datumsangaben; in Präsentationen drucken
Uhrzeiten; beim Drucken einer Präsentation einfügen
Drucken; ausgeblendete Seiten in Präsentationen
Ausgeblendeten Seiten; in Präsentationen drucken
Drucken; ohne Skalierung in Präsentationen
Skalierung; beim Drucken von Präsentationen
Drucken; an Seitengröße anpassen
An Seitengröße anpassen; Druckeinstellungen in Präsentationen
Drucken; Seiten kacheln in Präsentationen
MW made " page name printing... " a two level entry
Drucken
Hier legen Sie die Druckoptionen für Zeichnungs- oder Präsentationsdokumente fest.
removed contents-to-print section for impress, i85723
Drucken von
Legt weitere Elemente fest, die am Seitenrand gedruckt werden.
Seitenname
Gibt an, ob der Seitenname des Dokuments ausgedruckt wird.
Datum
Gibt an, ob das aktuelle Datum ausgedruckt wird.
Zeit
Gibt an, ob die aktuelle Uhrzeit ausgedruckt wird.
Ausgeblendeten Seiten
Gibt an, ob die aktuelle ausgeblendeten Seiten der Präsentation gedruckt werden.
Ausgabequalität
.
Standard
Es wird in den Originalfarben gedruckt.
Graustufen
Es wird in Graustufen gedruckt.
Schwarzweiß
Das Dokument wird schwarzweiß ausgedruckt.
Seitenoptionen
Geben Sie hier zusätzliche Seitenoptionen für das Drucken an.
Standard
Die Seiten werden beim Drucken nicht weiter skaliert.
An Seitengröße anpassen
Gibt an, ob Objekte außerhalb der Grenzen des aktuellen Druckers an die Größe des im Drucker befindlichen Papiers angepasst werden.
Seiten kacheln
Gibt die Seiten an, die nebeneinander gedruckt werden sollen.
Sind die Seiten oder Folien kleiner als das Papier, werden mehrere Seiten oder Folien auf jeder Papierseite gedruckt.
Broschüre
Broschüre
aus, um das Dokument im Broschürenformat zu drucken.
Darüber hinaus können Sie entscheiden, ob die Vorder- die Rück- oder beide Seiten der Broschüre gedruckt werden sollen.
Vorderseite
Markieren Sie dieses Feld, um die Vorderseiten einer Broschüre zu drucken.
Rückseite
Markieren Sie dieses Feld, um die Rückseiten einer Broschüre zu drucken.
Papierschacht aus Druckereinstellung
Es wird der in den Druckereinstellungen festgelegte Papierschacht verwendet.