# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzeige
/text/shared/optionen/01040200.xhp
Hilfslinien; beim Verschieben von Rahmen anzeigen (Writer)
Einfache Griffe (Writer)
Griffe; anzeigen (Writer)
Große Griffe (Writer)
Bildlaufleisten; horizontal und vertikal (Writer)
Horizontale Bildlaufleisten (Writer)
Vertikale Bildlaufleisten (Writer)
Weiches Scrollen (Writer)
Anzeigen; Bilder und Objekte (Writer)
Bilder; in Writer anzeigen (Writer)
Objekte; in Textdokumenten anzeigen
Anzeigen; Tabellen (Writer)
Tabellen im Text; anzeigen
Grenzen; von Tabellen (Writer)
Umrandungen; Tabellenbegrenzungen (Writer)
Begrenzungen von Tabellen (Writer)
Anzeigen; Zeichnungen und Kontrollfelder (Writer)
Zeichnungen; anzeigen (Writer)
Kontrollfelder; anzeigen (Writer)
Feldcode-Anzeige (Writer)
Anzeigen; Kommentare in Textdokumenten
mw made " field... " a two level entry
Ansicht
Hier legen Sie die Vorgaben für die Anzeige von Objekten in Textdokumenten sowie für Fensterelemente fest.
Hilfslinien
Legt Einstellungen für die Darstellung von Begrenzungen fest.
Hilfslinien beim Verschieben
Hilfslinien beim Verschieben
auswählen, um die exakte Position des Objekts mithilfe von Linien zu bestimmen.
Einfache Griffe
Zeigt die Griffe (die acht hervorgehobenen Punkte eines Begrenzungsrechtecks) als einfache Quadrate ohne 3D-Effekt.
Große Griffe
Zeigt die Griffe (die acht hervorgehobenen Punkte eines Begrenzungsrechtecks) in vergrößerter Darstellung.
Ansicht
Legt fest, welche Bildlaufleisten und Lineale sichtbar sind.
Horizontale Bildlaufleiste
Zeigt die horizontale Bildlaufleiste an.
Vertikale Bildlaufleiste
Zeigt die vertikale Bildlaufleiste an.
Lineal
Aktiviert die Lineale.
Mit diesen beiden Markierfeldern legen Sie fest, welche Lineale eingeblendet werden.
Horizontales Lineal
Zeigt das horizontale Lineal an.
Im Listenfeld wählen Sie die Maßeinheit.
Vertikales Lineal
Zeigt das vertikale Lineal an.
Im Listenfeld wählen Sie die Maßeinheit.
Rechts ausgerichtet
Zeigt das vertikale Lineal am rechten Rand an.
Weiches Scrollen
Aktiviert das weiche Abrollen, d. h.
Scrollen.
Die Bildlaufgeschwindigkeit hängt dabei von der abzurollenden Fläche und der Farbtiefe der Anzeige ab.
Anzeigen
Legt fest, welche Elemente der Dokumente angezeigt werden.
Grafiken und Objekte
Legt fest, ob Grafiken und Objekte auf dem Bildschirm sichtbar sind.
Sind diese nicht sichtbar, werden leere Rahmen als Platzhalter angezeigt.
Grafik ein/aus
steuern.
Dieses Symbol wird in der Werkzeugleiste angeboten, wenn ein Textdokument geöffnet ist.
Grafiken und Objekte
nicht gewählt ist, werden keine Grafiken aus dem Internet geladen.
Befinden sich Grafiken ohne Größenangabe innerhalb einer Tabelle, kann es bedingt durch Verwendung eines älteren HTML-Standards auf der " angebrowsten " Seite zu Darstellungsschwierigkeiten kommen.
Tabellen
Zeigt Tabellen an.
Tabellenbegrenzungen
, oder wählen Sie
Tabelle - Tabellenbegrenzungen
in einem Writer-Dokument.
Zeichnungen und Kontrollfelder
Zeigt Zeichnungen und Kontrollfelder an.
Feldnamen
Zeigt die Feldnamen anstelle der jeweiligen Feldinhalte im Dokument an.
Diese Ansicht können Sie in einem Textdokument auch über das Menü
Ansicht – Feldbefehle
steuern.
Kommentare
Zeigt Kommentare an.
Klicken Sie in einen Kommentar, um diesen zu bearbeiten.
Nutzen Sie das Kontext-Menü im Navigator, um einen Kommentar zu finden oder zu löschen.
Nutzen Sie das Kontext-Menü des Kommentars, um ihn oder alle Kommentare des Autors zu löschen.
Einstellungen (nur bei HTML-Dokument)
Maßeinheit (nur bei HTML-Dokument)
Maßeinheit
für HTML-Dokumente fest.