# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Die Funktion openssl_pkcs7_sign() unterzeichnet die Inhalte der Datei, angegeben durch den Pararmeter infilename.
Beim Unterzeichnen wird das Zertifikat, angegeben durch signcert, und der dazu gehörige private Schlüssel, angegeben durch privkey, benutzt.
Der Parameter headers ist ein Array aus Headern die den Daten vorangestellt werden, nachdem diese unterzeichnet wurden (Für mehr Informationen über das Format dieses Parameters schauen Sie bei der Funktion openssl_pkcs7_encrypt() nach).
Der Parameter flags kann zur Änderung der Ausgabe benutzt werden - siehe PKCS7 Konstanten - falls nicht angegeben ist die Vorgabe PKCS7_DETACHED.
Der Parameter extracertsfilename gibt den Namen einer Datei an, die ein Bündel von extra Zertifikaten enthält, die in die Unterschrift mit eingefügt werden.
Das kann zum Beispiel als Hilfe für einen Empfänger dienen, das von Ihnen benutze Zertifikat zu überprüfen.
Beispiel 1. openssl_pkcs7_sign() Beispiel
/ / Die Nachricht die Sie unterschreiben möchten, damit der Empfänger sicher sein, / / dass diese Nachricht von Ihnen stammt. $data = EOD Sie haben meine Erlaubnis 20,000. - DM für Essen auszugeben.
Der CEO EOD; / / Nachricht in einer Datei speichern $fp = fopen("msg.txt", "w"); fwrite($fp, $data); fclose($fp); / / encrypt it if (openssl_pkcs7_sign("msg.txt", "signed.txt", "mycert.pem", array("mycert.pem", "mypassphrase"), array("To "= "joes@sales.com", / / keyed syntax "From:
HQ ceo@sales.com ", / / indexed syntax "Subject" = "Eyes only")) {/ / Nachricht unterschrieben - abschicken! exec(ini_get("sendmail_path"). "signed.txt");}
Anmerkung:
Diese Funktion wurde in 4.0.6 hinzugefügt.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
