# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fußnoten
/text/swriter/01/06080100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Fußnoten
Legt die Formatierung für Fußnoten fest.
Format - Seite
und klicken dann auf das Register
Fußnote
.
Automatische Nummerierung
Nummerierung
Wählen Sie die Nummerierungsvorlage aus, die Sie für Fuß- oder Endnoten verwenden möchten.
Auswahl
Beschreibung
A, B, C
Großbuchstaben
a, b, c
Kleinbuchstaben
I, II, III
Große römische Ziffern
i, ii, iii
Kleine römische Ziffern
1, 2, 3
Arabische Ziffern
A,...
AA,...
AAA,...
Alphabetische Nummerierung mit Großbuchstaben.
Nach den ersten 26 Einträgen beginnt die Nummerierung bei " AA " neu.
a,... aa,... aaa,...
Alphabetische Nummerierung mit Kleinbuchstaben.
Nach den ersten 26 Einträgen beginnt die Nummerierung bei " aa " neu.
Zählung
Wählen Sie die Nummerierungsoption für die Fußnoten aus.
Option
Bedeutung
Pro Seite
Position
das Markierfeld
Seitenende
aktiviert ist.
Pro Kapitel
Position
das Markierfeld
Seitenende
aktiviert ist.
Pro Dokument
Nummeriert die Fußnoten im Dokument sequenziell.
Beginn bei
Zählung
die Option " Pro Dokument " ausgewählt haben.
Davor
Geben Sie den Text ein, der im Fußnotentext vor der Fußnotennummer erscheinen soll.
Wenn Sie beispielsweise hier " Zu " eingeben, wird " Zu 1 " angezeigt.
Dahinter
Geben Sie den Text ein, der im Fußnotentext hinter der Fußnotennummer erscheinen soll.
Wenn Sie beispielsweise hier " : " eingeben, wird " 1: " angezeigt.
Position
Seitenende
Zeigt die Fußnoten am Seitenende an.
Dokumentende
Die Fußnoten eines Dokuments werden gesammelt am Dokumentende aufgelistet.
(Hierdurch werden aus Fußnoten praktisch Endnoten.)
Vorlagen
Um ein einheitliches Erscheinungsbild für die Fußnoten in Ihrem Dokument zu gewährleisten, weisen Sie den Fußnoten eine Absatzvorlage zu.
Absatz
Wählen Sie die Absatzvorlage für den Fußnotentext aus.
Seite
Wählen Sie die Seitenvorlage aus, die Sie für Fußnoten verwenden möchten.
Position
das Markierfeld
Dokumentende
aktiviert ist.
Zeichenvorlagen
Sie können sowohl Fußnotenankern als auch Fußnotentext Formatvorlagen zuweisen.
Sie können die mitgelieferten Fußnotenvorlagen oder eine andere Formatvorlage einsetzen.
Textbereich
Wählen Sie die Zeichenvorlage aus, die Sie für Fußnotenanker im Textbereich Ihres Dokuments verwenden möchten.
Fußnotenbereich
Wählen Sie die Zeichenvorlage aus, die Sie für Fußnotennummern im Fußnotenbereich verwenden möchten.
Hinweistext mehrseitige Fußnoten
Am Fußnotenende
Geben Sie den Text ein, der erscheinen soll, wenn die Fußnoten auf der nächsten Seite fortgesetzt werden, so z.
B. " Weiter auf Seite " . $[officename] Writer fügt automatisch die Nummer der nächsten Seite ein.
Auf Folgeseite
Geben Sie den Text ein, der auf der Seite erscheinen soll, auf der die Fußnoten fortgesetzt werden, so z.
B. " Weiter von Seite " . $[officename] Writer fügt automatisch die Nummer der vorhergehenden Seite ein.