# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Infrarot-Fernbedienung
Einstellungen für Infrarot-Fernbedienungen
Eigenschaften der Infrarot-Fernbedienung
_Gerät:
Her_steller:
M_odell:
_Autoerkennung
Suche nach Infrarot-Empfängern

_Mitgelieferte Fernbedienung verwenden
Verwenden Sie, sofern verfügbar, die mit dem Infrarot-Empfänger gelieferte Fernbedienung.
Andere _Fernbedienung verwenden
Sie verwenden eine Infrarot-Fernbedienung, die nicht mit dem Infrarot-Empfänger geliefert wurde, beispielsweise eine Universalfernbedienung, die nicht speziell für die Verwendung mit einem Rechner entworfen wurde.
Benu_tzerdefinierte Konfiguration
Her_steller:
Mod_ell:

Drücken Sie zum Testen die Tasten der Fernbedienung:
<keine>
Prüfen der Einstellungen
Bitte geben Sie den Namen des Herstellers und des Modells ein.

Be_reitsteller:
M_odell
Fe_rnbedienungsmodell
Tastencodes können nicht empfangen werden,
bevor diese Grundparameter identifiziert wurden.
_Autoerkennung
Gr_undlegende Konfiguration
Wählen Sie eine Taste, die Sie neu belegen wollen und klicken Sie auf »Lernen«, oder
fügen Sie eine weitere Taste hinzu. Versuchen Sie die Tastennamen aus dem
Namensraum zu verwenden, um die Interoperabilität zu gewährleisten.
_Lernen
_Tastencodes

Eigenschaften der Infrarot-Fernbedienung
Hardware konnte nicht initialisiert werden.
Es wurde keine Tastenbetätigung registriert.
Keine Tastenbetätigungen registriert. Abbruch.
Benutzerdefinierte Konfiguration der Fernbedienung wurde unerwartet abgebrochen.
Halten Sie eine beliebige Taste der Fernbedienung gedrückt.
Drücken Sie zufällige Tasten Ihrer Fernbedienung.
Wenn Sie auf den Start-Knopf klicken, ist es wichtig, dass Sie viele verschiedene Tasten drücken und diese für etwa eine Sekunde gedrückt halten. Jeder Tastendruck sollte die Fortschrittsleiste um mindestens einen Schritt weiterbewegen, aber um nicht mehr als zehn Schritte.
Drücken Sie eine Taste so schnell wie möglich mehrfach hintereinander.
Stellen Sie sicher, dass Sie die
Aufgenommene Tastencodes konnten nicht gefunden werden
Linux-Eingabegerät
Unkorrekte Konfigurationsdatei
Standard-Namensraum
Nach oben
1
2
3
4
5
6
7
8
9
A
Again
Blickwinkel
Audio
Aux
B
Zurück
Löschtaste
Blau
Lesezeichen
C
Kamera
Abbrechen
CD
Kanal zurück
Kanal vor
Leeren
Schließen
Konfiguration
D
Löschen
Ordner
Punkt
Nach unten
DVD
E
CD auswerfen
Ende
Enter
EPG
Escape
Beenden
F
F1
F2
F3 Ansicht
F4
Schneller Vorlauf
Vorwärts
G
Grün
H
Hilfe
Home
Information
Asterisk
Minus
Plus
L
Sprache
Links
Liste
M
E-Mail
Maximum
Medien
Menü
Modus
mp3
Stumm
Nächste
OK
Öffnen
Optionen
Bild ab
Bild auf
Pause
PC
Telefon
Wiedergabe
Ein/Aus
Vorherige
R
Radio
Aufnahme
Rot
Zurückspulen
Rechts
S
Auswahl
Einstellung
Slash
Sleep
Langsam
Leertaste
Stop
Untertitel
T
Tab
Text
Zeit
Titel
TV
Rückgängig
Nach oben
VCR
Video
Leiser
Lauter
WWW
Gelb
Zoom
Benutzerdefinierter Tastencode
Nichts
Unbekannt
Zugewiesen
Nicht zugewiesen
Eigenschaft
Wert

Name
Kategorie
Status
Lernen
Lernen des Tastencodes ist fehlgeschlagen
Entfernte Konfiguration ist fehlgeschlagen
_Start
Benutzerdefinierte Konfiguration konnte nicht gespeichert werden.
Ungültige Infrarot-Konfiguration
Ihre Konfigurationsdateien scheinen unkorrekt zu sein.
_Konfiguration speichern
Konfiguration _wiederherstellen
Ihre Konfigurationsdateien scheinen inkorrekt zu sein. Soll versucht werden, für eine Fernbedienung %s %s die Einstellungen wiederherzustellen?
Konfiguration wird wiederhergestellt
Infrarot-Konfiguration kann nicht wiederhergestellt werden
Backend ist fehlgeschlagen: %s

Erneut _suchen
Es wurden keine Infrarot-Empfänger gefunden
Es konnte kein Infrarotempfänger gefunden werden. Ist Ihr Gerät angeschlossen?

Beachten Sie, dass einige Geräte manuell ausgewählt werden müssen, weil diese nicht automatisch erkannt werden können. Dies betrifft beispielsweise am seriellen Port angeschlossene Infrarotempfänger im Heimbereich.
Konfiguration kann nicht aktualisiert werden
Das System hat den Zugriff auf diese Funktion verweigert.
Das Konfigurations-Backend gab %s aus.
Nach Fernbedienungen wird gesucht …
Entsperrung konnte nicht ausgeführt werden.
Das System erlaubt Ihnen nicht, auf diese Funktionen zuzugreifen. Bitte kontaktieren Sie Ihren Systemverwalter.
Hilfe kann nicht angezeigt werden. Der GNOME-Hilfebrowser »Yelp« wurde nicht gefunden.
Hilfe kann aus unerwartetem Grund nicht angezeigt werden: %s
Hilfe kann nicht angezeigt werden

Übertragen zur Online-Datenbank
_Hochladen
Elisa-kompatibel
Nach unten
Nach links
Nach rechts
Geschwindigkeit erhöhen
Geschwindigkeit verringern
Vorspulen
Zurückspulen
Vollbildmodus
Lautstärke erhöhen
Lautstärke senken
Rechnername konnte nicht aufgelöst werden.
Übertragung von %s war erfolgreich.
Übertragung von %s ist fehlgeschlagen.
Prüfsummenliste wird heruntergeladen …
Prüfsummenliste kann nicht heruntergeladen werden.
Leere Kopfzeilen.
Unbehandelter Inhaltstyp.
Kein Inhalt.
Dateiarchiv wird heruntergeladen …
Dateiarchiv konnte nicht geholt werden
Dateiarchiv konnte nicht geholt werden.
Prüfsumme für »%s« wurde nicht gefunden.
Prüfsumme für %s stimmt nicht mit der Bestätigung überein.
Konfig_uration hochladen
Wollen Sie diese Konfiguration wirklich hochladen?
Konfigurationsprobleme
Übertragung erfolgreich
Übertragung fehlgeschlagen
Diese Konfiguration enthält keine Tasten für den vorgegebenen Namensraum. Die meisten Anwendungen werden nicht in der Lage sein, diese Tasten zu benutzen.
Einige Tasten in dieser Konfiguration haben Namen, die sich auf keinen standardisierten Namensraum beziehen. Die meisten Anwendungen werden nicht in der Lage sein, diese Tasten zu benutzen.
Benutzerdefinierte Konfigurationsdatei
Vorbereiten …
%s von %s KiB geholt …
%s KiB geholt …
Keine Aktualisierungen verfügbar. Ihre Fernbedienungs-Konfiguration ist bereits aktuell.
Herunterladen aktualisierter Fernbedienungs-Konfigurationen ist fehlgeschlagen.
Aktualisierung der Fernbedienungs-Konfigurationsdateien
Stellen Sie sicher, dass Sie die
Diese Konfiguration hat keine vorgegebenen Tasten
Einige Tasten in dieser Konfiguration haben Namen
Ihre Konfigurationsdateien scheinen unkorrekt zu sein.

Es konnte kein Infrarot-Empfänger gefunden werden. Ist Ihr Gerät mit dem Rechner verbunden?