# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeitsspeicher-Information
Dieses Modul zeigt die momentane Speicherauslastung an.
Es wird st\xE4ndig aktualisiert und ist sehr n\xFCtzlich beim Aufsp\xFCren eines "Flaschenhalses", den eine Anwendung vielleicht verursacht.
Arbeitsspeichertypen
Zun\xE4chst sollte erw\xE4hnt werden, dass das Betriebssystem und die Anwendungsprogramme zwei verschiedene Arten von Arbeitsspeicher nutzen k\xF6nnen.
Der erste Typ hei\xDFt physikalischer Speicher.
Dies ist der Speicher, der sich in den Arbeitsspeicherchips Ihres Computers befindet.
Dies ist das RAM (Random Access Memory), das Sie mit Ihrem Rechner gekauft haben.
Der zweite Typ von Arbeitsspeicher nennt sich virtueller oder Auslagerungsspeicher.
Dieser Speicherblock ist in Wirklichkeit Festplattenplatz.
Das Betriebssystem reserviert einen Teil der Festplatte zum Auslagern von Speicherbereichen.
Es kann diesen Auslagerungsspeicher benutzen, wenn der physikalische Speicher zur Neige geht.
Der Grund daf\xFCr, dass dieser Speicherblock Auslagerungsspeicher genannt wird ist folgender:
Das Betriebssystem entnimmt die Daten, von denen es denkt, dass der Benutzer sie in absehbarer Zeit nicht braucht, dem physikalischen Speicher und schreibt diese Daten auf die Festplatte.
Daraufhin l\xE4dt das Betriebssystem die neuen Daten, die der Benutzer jetzt gerade braucht.
Der Speicherinhalt wird also auf die Festplatte ausgelagert. virtueller (Auslagerungs-) Speicher ist nicht so schnell wie physikalischer Speicher, daher versuchen Betriebssysteme, oft ben\xF6tigte Daten stets im physikalischen Speicher zu belassen.
Der gesamte Arbeitsspeicher ist die Summe aus physikalischem und virtuellem Arbeitsspeicher.
Speicher Informations Modul
Das Modulfenster ist in zwei Teile geteilt:
Der obere Teil zeigt Daten \xFCber den physikalischen Speicher an (belegter Speicher, gesamter Speicher, Pufferspeicher).
Alle Werte werden in Byte und zus\xE4tzlich in Megabyte ausgegeben (1 Megabyte = geringf\xFCgig mehr als 1,000,000 Bytes)
Der untere Teil enth\xE4lt drei Anzeigen:
Dabei stehen rote Bereiche f\xFCr belegten, gr\xFCne Bereiche f\xFCr freien Speicher.
Die exakten Werte f\xFCr die Speichertypen sind nicht so entscheidend und wechseln st\xE4ndig.
Wenn Sie die Informationen dieses Moduls auswerten wollen, dann schauen Sie am besten nach Trends.
Hat Ihr Rechner gen\xFCgend freien Speicherplatz (gr\xFCn)?
Wenn nicht, k\xF6nnen Sie den Auslagerungsbereich erh\xF6hen oder mehr physikalischen Speicher kaufen.
Tipp:
Ist Ihr Computer oft langsam, und scheint die Festplatte die ganze Zeit zu arbeiten?
Das legt nahe, dass Ihr System zu wenig physikalischen Speicher hat und dass daher der Rechner auf den langsameren Auslagerungsspeicher zugreifen muss.
In diesem Fall wird mehr physikalischer Speicher die Geschwindigkeit Ihres Rechners signifikant erh\xF6hen.
Autor des Abschnitts
Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Stefan Winter kickdown@online.de