# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

09.05.2005 4.00.00
Kontakt mit dem & kde;-Team aufnehmen
Mailing-Listen
Es existieren einige & kde;-Mailinglisten. Die aktuellen sind unten aufgelistet. Ältere Artikel können im Mailinglisten-Archiv recherchiert werden.
kde
Für allgemeine Diskussionen, Benutzer, die sich gegenseitig helfen.
kde-announce
Ankündigungen neuer & kde;-Anwendungen
kde-devel
Diskussionsplattform für (externe) Entwickler von KDE-Programmen. Gelegentlich kommentiert von Mitgliedern des Kern-Teams.
kde-artists
Erstellen von Symbolen und andere künstlerische Dinge
kde-doc-english
Für Leute, die sich für das Schreiben von & kde;-Dokumentation interessieren.
kde-i18n-doc
Internationalisierung, Übersetzung und Dokumentation
http://l10n.kde.org/teams /
Für Informationen über sprach- und Länder-spezifische Dinge, wie Benutzer-Mailinglisten und Webseiten, schauen Sie bitte unter oben genannter & URL; nach.
Kontakt mit den & kde;-Entwicklern aufnehmen
Auf dieser Seite sind Verknüpfungen auf Internetseiten zu finden, die sich mit & kde; beschäftigen.
Die K Arbeitsumgebung wurde (und wird) von vielen Personen überall auf der Welt in einer gemeinsamen Anstrengung entwickelt. Die Kommunikation findet über das Internet statt. Allgemeine Fragen sollten am besten in den im letzten Abschnitt aufgelisteten Mailinglisten gestellt werden. Adressen der einzelnen Entwickler findet man in den Dokumentationen zu den einzelnen Anwendungen.
Bitte besuchen Sie unsere Seite der Offiziellen Repräsentanten, wenn Sie mit & kde; offiziell (eg; wegen Interviews) in Kontakt treten wollen.
Weitere Informationen zu & kde; finden Sie unter & kde-http;.
Weitere & kde;-Internetseiten:
www.kde.org
Die offizielle Internetseite von & kde;
techbase.kde.org
& kde;s Server für technische Dokumentation
websvn.kde.org
Eine WWW-Schnittstelle zum & kde;-SVN
l10n.kde.org
& kde;s Server für Internationalisierung, Übersetzung und Dokumentation
ftp.kde.org
Der Haupt-FTP;-Server von & kde;. Bitte benutzen Sie die unten stehende Verknüpfung, um einen Mirror in Ihrer Nähe zu finden.
www.kde.org/mirrors
& kde; Web- und & FTP;-Spiegelserver
www.kde-apps.org
Ein Verzeichnis neuer & kde;-Anwendungen.
www.kde-look.org
& kde;-Themen. -Symbole und andere Dinge, um das Aussehen der Arbeitsoberfläche zu verändern.