# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/094
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
EQUILIS PREQUENZA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Equilis Prequenza?
Equilis Prequenza ist ein Impfstoff zur Anwendung bei Pferden.
Es enthält Bestandteile (Untereinheiten) von drei Virusstämmen der Pferdeinfluenza (Pferdegrippe) („ A/equine- 1/Prague/1/56“, „ A/equine-2/Newmarket/1/93“ und „ A/equine-2/Newmarket/2/93“).
Der Impfstoff ist als Injektionssuspension erhältlich.
Wofür wird Equilis Prequenza angewendet?
Equilis Prequenza wird zur Impfung von Pferden ab einem Alter von sechs Monaten gegen Pferdeinfluenza angewendet.
Pferdeinfluenza ist eine hoch ansteckende Krankheit, die bei Pferden sehr häufig auftritt, aber selten zum Tod führt.
Der Impfstoff verringert die Symptome der Pferdeinfluenza und die Virusausscheidung nach der Infektion.
Der Impfstoff wird als Injektion in einen Muskel verabreicht.
Pferde sollten eine Erstimpfung erhalten, die aus zwei Injektionen im Abstand von vier Wochen besteht.
Danach sollten fünf Monate später eine dritte Impfung und anschließend jährliche Wiederholungsimpfungen durchgeführt werden.
Wie wirkt Equilis Prequenza?
Equilis Prequenza enthält Fragmente (Untereinheiten) des Influenzavirus, gegen die der Impfstoff angezeigt ist.
Diese Fragmente lösen eine Schutzreaktion des Immunsystems (der körpereigenen Abwehrmechanismen) aus, können aber die Krankheit nicht verursachen.
Impfstoffe wirken, indem sie dem Immunsystem „ beibringen“, wie es Krankheiten abwehren kann.
Wird das Arzneimittel Pferden verabreicht, hilft es dem Immunsystem der Tiere, schneller zu reagieren, wenn das Tier natürlicherweise dem Virus ausgesetzt wird.
Dies trägt zum Schutz gegen Pferdeinfluenza bei.
Außerdem enthält der Impfstoff ein „ Adjuvans“, um die Immunreaktion zu verstärken.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wurde Equilis Prequenza untersucht?
Die Sicherheit von Equilis Prequenza wurde in mehreren Studien unter Labor- und Praxisbedingungen bei einer großen Zahl von Pferden ab einem Alter von zwei Monaten untersucht.
Diese ließen den Schluss zu, dass das Arzneimittel von Pferden verschiedenen Alters gut vertragen wird.
Equilis Prequenza wurde auch bei trächtigen Stuten untersucht.
Nach der Impfung zu verschiedenen Zeitpunkten während der Tragezeit wurden keine negativen Auswirkungen auf die Trächtigkeit, den Vorgang des Fohlens und die Nachkommen von Stuten beobachtet.
Die Wirksamkeit von Equilis Prequenza wurde in verschiedenen Studien unter Labor- und Praxisbedingungen untersucht.
Bei den meisten Studien wurde Equilis Prequenza Te verwendet, ein Impfstoff, der sowohl gegen die drei Stämme der Pferdeinfluenza (dieselben wie Equilis Prequenza) sowie gegen Tetanus wirkt.
Der Hauptindikator der Wirksamkeit war die Bildung von schutzwirksamen Konzentrationen von Antikörpern gegen die Bestandteile des Influenzavirus.
Im Rahmen der Studien wurden darüber hinaus der klinische Befund und die Virusausscheidung zwischen einer Gruppe geimpfter Tiere und einer Kontrollgruppe (d. h.
Tieren, die den Impfstoff nicht erhielten) verglichen.
Welchen Nutzen hat Equilis Prequenza in diesen Studien gezeigt?
Die Studien ergaben, dass Equilis Prequenza bei Pferden ab einem Alter von sechs Monaten ein wirksamer Impfstoff gegen Pferdeinfluenza ist, der die klinischen Anzeichen und die Virusausscheidung nach einer Infektion verringert.
Zwei Wochen nach der Erstimpfung entwickelten die Pferde einen Schutz.
Die Dauer der Schutzwirkung betrug nach der Erstimpfung fünf Monate und nach der ersten Wiederholungsimpfung 12 Monate.
Welches Risiko ist mit Equilis Prequenza verbunden?
An der Injektionsstelle kann eine diffuse harte oder weiche Schwellung (max.
5 cm Durchmesser) entstehen.
Es wird erwartet, dass die Schwellung innerhalb von zwei Tagen abklingt.
Gelegentlich können Schmerzen an der Injektionsstelle auftreten.
In einigen Fällen kann es zu Fieber kommen, das einen Tag, in Ausnahmefällen bis zu drei Tagen, anhält.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Im Falle einer versehentlichen Selbstinjektion ist unverzüglich ein Arzt zu konsultieren und die Packungsbeilage oder das Etikett vorzuzeigen.
Welche Wartezeit ist einzuhalten, bevor das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verbrauch verwendet werden kann?
Die Wartezeit für das Arzneimittel beträgt null Tage.
Welche Wartezeit ist einzuhalten, bevor die Milch des Tieres für den menschlichen Verbrauch verwendet werden kann?
Null Tage.
Seite 2/3 ©EMEA 2008 Warum wurde Equilis Prequenza zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Equilis Prequenza bei der Immunisierung von Pferden ab einem Alter von sechs Monaten gegen Pferdeinfluenza zur Verringerung der klinischen Anzeichen und der Virusausscheidung nach einer Infektion gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Equilis Prequenza zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Equilis Prequenza:
Am 8.
Juli 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Intervet International BV eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Equilis Prequenza in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett/der Umverpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 10-2008 aktualisiert.
Seite 3/3 ©EMEA 2008