# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die VPN-Verbindung konnte nicht hinzugefügt werden
Die notwendige VPN-Software wurde nicht gefunden. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Die VPN-Verbindung konnte nicht importiert werden
Die notwendige Software für VPN-Verbindungen vom Typ »%s«, um die Datei »%s« zu importieren, wurde nicht gefunden. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Fehler beim Abrufen der VPN-Verbindung »%s«
Die Dateien für die Benutzerschnittstelle für VPN-Verbindungen vom Typ »%s« wurden nicht gefunden. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Möchten Sie die VPN-Verbindungen »%s« löschen?
Alle Informationen über die VPN-Verbindung »%s« werden verloren gehen und Sie werden Ihren Systemadministrator für das Bereitstellen der Informationen für eine neue Verbindung benötigen.
Konnte nicht geladen werden
Einige benötigte Ressourcen wurden nicht gefunden (die Glade-Datei fehlt).
VPN-Verbindung bearbeiten
Neue VPN-Verbindung hinzufügen
Bitte wählen Sie aus, welche Art VPN-Verbindung Sie erstellen möchten.
Verbinden mit:
Neue VPN-Verbindungen erstellen
Neue VPN-Verbindungen erstellen - 1 von 2
Neue VPN-Verbindungen erstellen - 2 von 2
Die ausgewählte VPN-Verbindung löschen
E_xportieren
Die ausgewählte VPN-Verbindung bearbeiten
Die VPN-Verbindungseinstellungen in eine Datei exportieren
Ausgewählte VPN-Verbindung in eine Datei exportieren
Erstellen der VPN-Verbindung abschließen
Verbindungen mit Virtuellen Privaten Netzwerken verwalten
Dieser Assistent wird Sie durch das Erstellen einer neuen VPN-Verbindung zu einem privaten Netzwerk geleiten.

Dazu benötigen Sie eventuell einige Informationen, wie z.B. IP-Adressen und Passwörter, welche Sie durch Ihren Systemadministrator erhalten.
VPN-Verbindungen
40-bit WEP
104-bit WEP
WPA TKIP
WPA CCMP
WPA Automatisch
WPA2 TKIP
WPA2 CCMP
WPA2 Automatisch
Keine
Erstellen eines Netlink-Socket zur Überwachung von Kabelnetzwerkgeräten gescheitert - %s
Bindung an den Netlink-Socket zur Überwachung von Kabelnetzwerkgeräten gescheitert - %s
Vorgang dauerte zu lange
Daten von einem falschen Absendertyp erhalten
Daten von einem unerwarteten Absender erhalten
Es wurden zu viele Daten über den Socket gesendet und einige davon sind verloren gegangen
Während des Wartens auf Daten am Socket ist ein Fehler aufgetreten
WPA2 Enterprise
WPA Enterprise
LEAP
Passphrase für Funknetzwerk %s
Die Verbindung mit Funknetzwerk »%s« ist fehlgeschlagen.
Die Verbindung mit dem Kabelnetzwerk ist fehlgeschlagen.
Die Verbindungsinformationen konnten nicht angezeigt werden:
Einige benötigte Ressourcen wurden nicht gefunden (die Glade-Datei fehlt).
Keine aktive Netzwerkverbindung
Kabel-Ethernet (%s)
Funk-Ethernet (%s)
Netzwerk-Manager-Applet
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
Ein Applet für das Benachrichtigungsfeld, mit dem Sie Ihre Netzwerkgeräte und Netzwerkverbindungen verwalten können.
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
VPN-Anmeldefehler
VPN-Verbindung »%s« konnte auf Grund eines Anmeldefehlers nicht gestartet werden.
VPN-Startfehler
Die VPN-Verbindung »%s« konnte infolge eines Fehlers beim Starten des VPN-Programms nicht hergestellt werden.
VPN-Verbindungsfehler
VPN-Verbindung »%s« konnte auf Grund eines Verbindungsfehlers nicht gestartet werden
VPN-Konfigurationsfehler
Die VPN-Verbindung »%s« wurde nicht richtig konfiguriert.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, da der VPN-Server keine geeignete Netzwerkkonfiguration lieferte.
VPN-Anmeldemitteilung
Das Netzwerk-Manager-Applet konnte benötigte Ressourcen nicht finden (Die Glade-Datei wurde nicht gefunden).
Das Netzwerkgerät »%s (%s)« unterstützt keine Funknetzwerksuche.
Das Netzwerkgerät »%s (%s)« unterstützt keine Link-Erkennung.
Vorbereiten des Geräts %s wird für das Kabelnetzwerk …
Vorbereiten des Geräts %s für das Funknetzwerk »%s« …
Konfigurieren des Geräts %s für das Kabelnetzwerk …
Versuch, dem Funknetzwerk »%s« beizutreten …
Warten auf den Netzwerkschlüssel für das Funknetzwerk »%s« …
Anfordern einer Netzwerkadresse vom Kabelnetzwerk …
Anfordern einer Netzwerkadresse vom Funknetzwerk »%s« …
Fertigstellen der Verbindung mit dem Kabelnetzwerk …
Fertigstellen der Verbindung mit dem Funknetzwerk »%s« …
Der Netzwerk-Manager läuft zur Zeit nicht
Netzwerk deaktiviert
Keine Netzwerkverbindung
Kabelnetzwerkverbindung
Verbunden mit einem Ad-Hoc-Funknetzwerk
Funknetzwerkverbindung mit »%s« (%d%%)
VPN-Verbindung zu »%s«
VPN verbindet zu »%s«
Mit einem anderen Funknetzwerk _verbinden …
_Neues Funknetzwerk erstellen …
_VPN-Verbindungen
VPN _konfigurieren …
VPN _trennen …
_Einwahlverbindungen
Verbinden mit %s …
Trennen von %s …
Es wurden keine Netzwerkgeräte gefunden
Der Netzwerk-Manager läuft zur Zeit nicht …
_Netzwerk aktivieren
_Funknetzwerk aktivieren
Verbindungs_informationen
_Hilfe
_Info
Das Netzwerk-Manager-Applet konnte benötigte Ressourcen nicht finden und kann deshalb nicht fortfahren.
Offenes System
Gemeinsamer Schlüssel (PSK)
Automatisch (Vorgabe)
AES-CCMP
TKIP
Dynamisches WEP
Keine
WEP 64/128-bit ASCII
WEP 64/128-bit Hex
WEP 128-bit Passphrase
TLS
TTLS
WPA2 Personal
WPA Personal
Ausrichtung
Die Ausrichtung des Benachrichtigungsfeldes.
Kabelnetzwerk (%s)
_Kabelnetzwerk
(ungültiger Unicode)
Als Vorgabe wird der Name Ihres Rechners »%s« als Netzwerkname verwendet und keine Verschlüsselung eingerichtet.
Ein neues Funknetzwerk erstellen
Bitte geben Sie den Namen und die Sicherheitseinstellungen des zu erstellenden Funknetzwerks ein.
Neues Funknetzwerk erstellen
Bestehendes Funknetzwerk
Bitte geben Sie den Namen des Funknetzwerks, mit dem Sie sich verbinden möchten, ein.
Mit einem anderen Funknetzwerk verbinden
Fehler beim Verbinden mit dem Funknetzwerk
Dieses Funknetzwerk erfordert Sicherheitsfunktionen, die ihre Hardware nicht unterstützt.
VPN-Verbindung »%s« konnte nicht gestartet werden
Es konnte kein Authentifizierungsdialog für die VPN-Verbindung vom Typ »%s« gefunden werden. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Beim Starten des Authentifizierungsdialog für die VPN-Verbindung vom Typ »%s« ist ein Problem aufgetreten. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.





Anonyme Identität:
Authentifizierung:
Broadcast-Adresse:
Datei mit CA-Zertifikat:
_Verbinden
Datei mit Client-Zertifikat:
Verbindungsinformationen
Vorgaberoute:
Zieladresse:
Treiber:
EAP-Methode:
Hardware-Adresse:
IP-Adresse:
Identität:
Schnittstelle:
Schlüsseltyp:
Schlüsselverwaltung:
Schlüssel:
Keine
WEP 128-bit Passphrase
WEP 64/128-bit Hex
WEP 64/128-bit ASCII
Offenes System
Gemeinsamer Schlüssel
Anderes Funknetzwerk …
Passphrase:
Passwort:
Primäres DNS:
Datei mit geheimem Schlüssel:
Passwort des geheimen Schlüssels:
Sekundäres DNS:
Die Datei mit dem CA-Zertifikat auswählen
Die Datei mit dem Client-Zertifikat auswählen
Die Datei mit dem geheimen Schlüssel auswählen
Schlüssel anzeigen
Passphrase anzeigen
Passwort anzeigen
Passwörter anzeigen
Geschwindigkeit:
Subnetz-Maske:
_Typ:
Benutzername:
Schlüssel für Funknetzwerk benötigt
Funknetzwerkk_arte:
_Diesem Funknetzwerk immer vertrauen
Diesen _Hinweis nicht mehr anzeigen
Netzwerk ist _Ausweichlösung
_Am Netzwerk anmelden
_Netzwerkname:
_Sicherheit des Funknetzwerks:
Sie sind nun mit dem Ad-Hoc-Funknetzwerk »%s« verbunden.
Sie sind nun mit dem Funknetzwerk »%s« verbunden.
Sie sind nun über Kabel mit dem Netzwerk verbunden.
Verbindung hergestellt
Verbindung getrennt
Die Netzwerkverbindung wurde getrennt.
Das gewünschte Funknetzwerk »%s« scheint nicht in Reichweite zu sein. Falls weitere Funknetzwerke verfügbar sind, wird ein anderes verwendet.
VPN-Fehler
Anwort des VPN-Dienstes: »%s«
Antwort der VPN-Verbindung »%s«:
_Funknetz aktiv
_Passwort:
_ASCII-Schlüssel:
_Hexadezimalschlüssel:
, ohne aktivierte Verschlüsselung.
ASCII-Schlüssel:
128-Bit Passwort (WEP)
ASCII-Schlüssel (WEP)
Hexadezimalschlüssel (WEP)
128-Bit Passwort (WEP)
ASCII-Schlüssel (WEP)
Hexadezimalschlüssel (WEP)
Mit aktivierter _Verschlüsselung verbinden
_Funknetzwerk:
_Schlüsseltyp: