# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mehr
/text/scalc/01/12040201.xhp
Zusätze
Hiermit zeigen Sie weitere Filteroptionen an.
Optionen
Groß-/Kleinschreibung
Hier wird beim Filtern von Daten zwischen Groß- und Kleinbuchstaben unterschieden.
Bereich enthält Spaltenbeschriftungen
Hier werden die Spaltenbeschriftungen in der ersten Zeile eines Zellbereichs berücksichtigt.
Filterergebnis ausgeben nach
Aktivieren Sie das Kontrollkästchen und wählen Sie dann den Zellbereich aus, in dem die Filterergebnisse angezeigt werden sollen.
Sie können auch einen benannten Bereich in der Liste auswählen.
Regulärer Ausdruck
Gestattet Ihnen die Verwendung von Platzhaltern in der Filterdefinition.
Eine Liste der von $[officename] unterstützten regulären Ausdrücke finden Sie
hier
.
Regulärer Ausdruck
aktiviert ist, können Sie auch reguläre Ausdrücke in dem Feld " Wert " verwenden, wenn das Listenfeld " Bedingung " auf '=' GLEICH oder ' < > ' UNGLEICH gesetzt ist.
Dies gilt auch für die jeweiligen Zellen, auf die Sie für einen erweiterten Filter verweisen.
Keine Duplikate
Hiermit schließen Sie doppelte Zeilen aus der Liste der gefilterten Daten aus.
Persistent
Filterergebnis ausgeben nach
aus, und geben Sie an, in welchem Zielbereich die gefilterten Daten angezeigt werden sollen.
Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, bleibt der Zielbereich mit dem Quellbereich verknüpft.
Den Quellbereich müssen Sie unter
Daten - Bereich festlegen
als Datenbankbereich definiert haben.
Danach können Sie den definierten Filter jederzeit wie folgt erneut anwenden: klicken Sie in den Quellbereich, und wählen Sie dann
Daten - Bereich aktualisieren
.
Datenbereich
Zeigt den Zellbereich oder den Namen des zu filternden Zellbereichs an.