# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

translated
translated
translated
translated
translated

2006
2007
2008
IBM Corporation
GNOME-Dokumentationsprojekt
Eitan
Isaacson
Accerciser-Team
eitan@ascender.com
Peter
Parente
pparent@us.ibm.com
Accerciser-Handbuch v0.2.0
29. Juni 2007
Eitan Isaacson
Dieses Handbuch beschreibt Version 0.1.5 von Accerciser.
Dieses Handbuch beschreibt die Benutzung von
Rückmeldungen
Um Fehler zu melden oder einen Vorschlag zur Anwendung
Accerciser
Einführung

Im Wesentlichen ist
Erste Schritte

Sie können
Menü
Wählen Sie
Befehlszeile
Geben Sie den folgenden Befehl in einem Konsolenfenster ein und drücken Sie die
accerciser
Beim Start von
Wenn Sie

Zeigt das
Das
Menüleiste
Die Menüleiste enthält Befehle zum Verwalten von Plugins, zum Verwalten und Benutzen von Lesezeichen, zum Aktualisieren der Barrierefreiheits-Baumansicht und für den Zugriff auf vorliegendes Hilfesystem.
Barrierefreiheits-Baumansicht
Die Barrierefreiheits-Baumansicht ermöglicht Ihnen die Ansicht aller Accesibles, beginnend auf Desktop-Ebene. Die Auswahl eines Accessibles aktiviert es für die weitere Inspektion unter Verwendung der geladenen Plugins.
Rechte Plugin-Ansicht
Dies ist eine der beiden vorgegebenen Plugin-Ansichten. Wenn
Untere Plugin-Ansicht
Sie können Plugins aus diesem oder in diesen Bereich ziehen, wie beispielsweise in die rechte Plugin-Ansicht.
Verwaltung der Plugin-Ansicht

Benutzung
Sie können
Wählen Sie ein Accessible in der Baumansicht aus.
Verwenden Sie die Baumansicht, um sich durch die Hierarchie der Accessible-Objekte zu bewegen, beginnend auf Desktop-Ebene. Ausklappen eines Knotens macht die direkten Kind-Objekte sichtbar, während Einklappen diese wieder verbirgt. Jeder Knoten zeigt ein Symbol für die zugehörige Anwendung oder die zugehörige Widget-Funktion sowie den Accessible-Namen, falls verfügbar. Die zweite Spalte zeigt an, wie viele Knoten angezeigt werden, wenn das Objekt ausgeklappt wird.
Verwendung von Lesezeichen
Accerciser erlaubt es, gewählte Accessibles als Lesezeichen zu setzen, um diese später zu prüfen. Das könnte nützlich sein, wenn die Zielanwendung neu gestartet werden muss, zum Beispiel nach einer Neukompilierung. Um das gegenwärtig ausgewählte Accessible als Lesezeichen zu setzen, wählen Sie
Lesezeichen für Accessibles in Accerciser sind durch einen Anwendungsnamen und einen »Pfad« zum Accessible-Lesezeichen in der internen Accessible-Hierarchie der Anwendung definiert. Wenn die Zielanwendung mehrere Zustände hat, zum Beispiel bei mehreren Frames in der obersten Ebene, könnte dieser Pfad inkorrekt sein.
Lesezeichen können im Lesezeichendialog bearbeitet werden, den Sie über
Standard-Plugins

Schnittstellenanzeige
Dieses Plugin zeigt Informationen über die verfügbaren Schnittstellen für das in der Baumansicht ausgewählte Accessible an. Nicht unterstützte Schnittstellen werden ausgegraut dargestellt. Verschiedene Werkzeuge für die Ansicht und Steuerung einer Schnittstelle sind durch Ausklappen des jeweiligen Expanders verfügbar.
Schnittstellen, die von dem ausgewählten Accessible unterstütz werden, sind anklickbar dargestellt.
Ereignisüberwachung
Dieses Plugin überwacht die ausgewählten Ereignistypen aus dem in der Baumansicht gewählten Accessible, der in der Baumansicht gewählten Anwendung oder dem gesamten Desktop.
Der untere Teil der Ereignisüberwachung ermöglicht Ihnen die Auswahl des Typs und der Quelle von Ereignissen.
Durch Drücken von
IPython-Konsole
Dieses Plugin ist eine ausgewachsene
API-Browser
Dieses Plugin zeigt die von dem in der Baumansicht gewählten Accessible unterstützten Schnittstellen, Methoden und Attribute.
Der API-Browser.
Skript-Aufzeichner
Der Skript-Aufzeichner von
Skript-Aufzeichner
Der Skript-Aufzeichner.
Schnellauswahl
Dieses Plugin stellt globale Tastenkürzel bereit, über die Sie Accessibles einfach über die Benutzeroberfläche der Zielanwendung auswählen können. Durch Drücken von
Validierung
Dieses Plugin überprüft Anwendungen auf Barrierefreiheits-Probleme und erzeugt einen Report, der die Wichtigkeit und die Beschreibung der Probleme enthält. Der Report verknüpft Fehler, um zu dokumentieren, wie häufige Probleme behoben werden können. Dieses Plugin ist mit Test-Schemata erweiterbar, welche Regeln für die Überprüfung definieren.
Um die Validierung zu starten, wählen Sie zunächst ein Objekt im Barrierefreiheits-Baum aus. Das Plugin überprüft das ausgewählte Accessible sowie alle seine Abkömmlinge. Klicken Sie dann auf den Knopf
Wenn der Test abgeschlossen ist, zeigt die Report-Tabelle die Wichtigkeit und Beschreibung aller Fehler an. Doppelklicken Sie auf eine Zeile in der Tabelle, um das zugehörige Accessible in der Baumansicht anzuzeigen. Wenn das Objekt ausgewählt ist, dann klicken Sie auf
Einstellungen
Einige Elemente in
Plugin-Layout
Es gibt zwei Methoden zur Konfiguration des Plugin-Layouts in
Sie können den Dialog
Globale Konfiguration der Tastenkürzel
Einige Elemente in
Über

Um Fehler zu melden oder einen Vorschlag zur Anwendung
Weiterverbreitung und Benutzung im Binär- oder Quellcodeformat, mit oder ohne Änderungen, sind unter den Bedingungen der BSD-Lizenzt erlaubt.
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009