# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alt Gr
Hyper
Super
Drücken Sie %1 bei aktiver NumLock-, Feststell- und ScrollLock-Taste
Drücken Sie %1 bei aktiver Feststell- und ScrollLock-Taste
Drücken Sie %1 bei aktiver NumLock- und ScrollLock-Taste
Drücken Sie %1 bei aktiver ScrollLock-Taste
Drücken Sie %1 bei aktiver NumLock und Feststell-Taste
Drücken Sie %1 während CapsLock aktiv ist
Drücken Sie %1 bei aktiviertem NumLock
Drücken Sie %1
kaccess
KDE-Dienstprogramm für Zugangshilfen
(c) 2000, Matthias Hölzer-Klüpfel
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Autor
Hörbares Signal
Signalton des & Systems verwenden
& Benutzerdefiniertes Signal verwenden
Ist diese Einstellung aktiviert, wird der standardmäßige Signalton verwendet. Siehe das Modul„ Signalton“, wo auch die Einstellungen vorgenommen werden. Normalerweise handelt es sich einfach um ein„ Piep“ -Geräusch.
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn Sie ein benutzerdefiniertes Signal verwenden möchten, das eine Klangdatei abspielt. Falls Sie das tun, sollten Sie am besten den Systemton abschalten. Bitte beachten Sie, dass es auf langsameren Maschinen zu einer Verzögerung zwischen dem auslösenden Ereignis und dem abgespielten Klang kommen kann.
& Abzuspielender Klang:
Durchsuchen...
Wenn die Einstellung„ Benutzerdefiniertes Signal verwenden“ aktiviert wurde, dann können Sie hier eine Klangdatei auswählen. Klicken Sie auf„ Auswählen ...“, um eine entsprechende Datei zu wählen.
Sichtbares Signal
Sichtbares Signal verwenden
Diese Einstellung aktiviert das optische Signal, d. h. eine visuelle Nachricht, die jedesmal erscheint, wenn normalerweise der Signalton ertönen würde. Dies ist besonders nützlich für gehörschwache Menschen
Bildschirm & invertieren
Alle Bildschirmfarben werden invertiert für die unten angegebene Zeit.
Aufleuchten des Bildschirms
Der Bildschirm wechselt auf eine von Ihnen eingestellte Farbe für die unten angegebene Zeit.
Klicken Sie hier, um die Farbe für den Warnbildschirm zu bestimmen, der als optisches Signal benutzt werden soll.
Dauer:
msek.
Hier können Sie die Dauer des optischen Signals einstellen, das angezeigt werden soll.
& Signale
„ Klebende“ Tasten
„ Klebende“ Tasten verwenden
„ Klebende“ Tasten einrasten
„ Klebende Tasten“ abschalten, wenn zwei Tasten gleichzeitig gedrückt werden
Signalton verwenden, wenn eine Taste eingerastet, gesperrt oder entsperrt wurde
Sperrtasten
Signalton verwenden, wenn eine Sperrtaste aktiviert oder deaktiviert wurde
KDE-Systemnachrichten verwenden, wenn eine Taste/Sperrtaste ihren Status ändert
& Benachrichtigungen festlegen...
& Klebende Tasten
Tasten verlangsamen
Verlangsamte Tasten verwenden
Aktivierungsverzögerung:
Signalton verwenden, wenn eine Taste & gedrückt wurde
Signalton verwenden, wenn eine Taste & akzeptiert wurde
Signalton verwenden, wenn eine Taste & zurückgewiesen wurde
Zurückschnellende Tasten
& Zurückschnellende Tasten verwenden
Verzögerung zum & Zurückschnellen:
Signalton verwenden, wenn eine Taste zurückgewiesen & wurde
& Verlangsamte Tasten
Aktivierungsgesten
Gesten zur Aktivierung klebender und verlangsamter Tasten verwenden
Hier können Sie Tastaturgesten aktivieren, die folgende Funktionen einschalten: Klebende Tasten: Drücken Sie wiederholt Umschalt-5 Tasten verlangsamen: Halten Sie Umschalt für 8 Sekunden gedrückt
Hier können Sie Tastaturgesten aktivieren, die folgende Funktionen einschalten: Maustasten: %1 Klebende Tasten: Drücken Sie wiederholt Umschalt-5 Tasten verlangsamen: Halten Sie Umschalt für 8 Sekunden gedrückt
Klebende und verlangsamte Tasten bei Inaktivität automatisch deaktivieren
Min.
Wartezeit:
Benachrichtigung
Signalton verwenden, wenn eine Aktivierungsgeste für die Zugangshilfen verwendet wurde
Bestätigungsdialog anzeigen, wenn eine Geste angewendet wird
Ist diese Einstellung aktiviert, zeigt KDE einen Bestätigungsdialog an, sobald eine Geste angewendet wird. Sie sollten wissen, was sie tun, wenn Sie diese Einstellung deaktivieren. In diesem Fall werden AccessX-Einstellungen ohne Rückfrage angewendet.
KDE-Systemnachrichten verwenden, wenn eine Tastatur-Zugangshilfe aktiviert/deaktiviert wurde
*.wav|WAV-DateienNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org