# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peter Nuttall
Tom Albers
Einführung in Instant-Messaging (IM)
Standardmäßig wird der Instant-Messaging (IM) Klient & kopete; dazu verwendet, Instant-Messages unter & kde; zu versenden. & kopete; ist ein IM -Klient, der mehrere verschiedene Protokolle unterstützt, wie zum Beispiel MSN, Jabber, AOL und IRC. Außerdem sind viele weitere Funktionen, wie zum Beispiel eine Unterstützung für & kaddressbook;, Meta-Kontakte oder die Möglichkeit zur Verschlüsselung integriert.
kopete;, der & kde; IM-Klient.
kopete;, der & kde; IM-Klient.
kopete;, der & kde; IM-Klient.
Erste Schritte
Starten Sie & kopete; aus dem & kmenu; (normalerweise findet es sich in der Kategorie Internet). Nach dem Start wird Ihnen ein Fenster mit dem Namen & kopete;, Menü- und Werkzeugleisten und Ihren Kontakten angezeigt werden. Mit einem Klick auf Einstellungen kopete; einrichten lassen sich die Zugänge einrichten. Wählen Sie hier das Symbol Zugänge, woraufhin Ihnen eine Liste mit Ihren Zugängen (die anfangs keine Einträge enthält) und Möglichkeiten zum Hinzufügen, Ändern oder Löschen von Zugängen angezeigt werden. Mit einem Klick auf Neu... wird ein Assistent zum Hinzufügen von Zugängen aufgerufen. Nachdem Sie einen Zugang hinzugefügt haben, können Sie sich mit diesem Verbinden, indem Sie im unteren Teil des & kopete;-Fensters auf den jeweiligen Eintrag klicken. Daraufhin sollten Ihre Kontakte im Kontakt-Fenster angezeigt werden.
Meta-Kontakte
Meta-Kontakte verknüpfen einen Kontakt eines Netzwerkes (wie zum Beispiel MSN) mit dem Kontakt eines anderen Netzwerkes. Das ist vor allem dann sinnvoll, wenn jemand Konten bei verschiedenen Anbietern besitzt, weil Sie so mit diesem chatten können, ohne dass Sie wissen müssen, bei welchem Dienst er angemeldet ist. Sie können Ihren Meta-Kontakten auch Namen zuweisen, die sich nicht ändern, auch wenn der Kontakt seinen Pseudonym-Namen bei seinem Zugang ändert. Vor allem bei komplizierten Pseudonymen, wie zum Beispiel =EF=81=8A ist dies sinnvoll.
Zusätzlich dazu können Sie Ihre Meta-Kontakte für viele weitere nützliche Dinge, wie zum Beispiel zum Verknüpfen mit dem Adressbuch, verwenden.
IRC
Internet Relay Chat (IRC) ist eines der ältesten IM -Systeme und ist immer noch weit verbreitet. Es ist hauptsächlich für die Kommunikation unter Gruppen (many-to-many) zum Beispiel in Diskussionsforen (sogenannten Channels) gedacht, erlaubt aber auch eine one-to-one-Kommunikation.
Der #kde-Channel ist unter Freenode zu finden, dem IRC -Server, der eine interaktive Umgebung zur Koordination und zum Support von Projekten mit festen Mitgliedern beinhaltet und unter anderem zur Koordination von Projekten rund um freie Software und Open Source (wie zum Beispiel & kde;) verwendet wird.
Während & kopete; ein IRC -Modul beinhaltet und beide Kanäle und Pseudonyme gemeinsam verwaltet, möchten dennoch einige IRC -Benutzer gerne einen Klienten extra für dieses Protokoll verwenden. Unter & kde; übernimmt Konversation diese Aufgabe. Es unterstützt Funktionen wie das Anzeigen und Übernehmen eines Status, die Sperre von Benutzern, einfaches Ändern von Pseudonymen, spezielle Channels für Passwort-Support und Einladungen und andere Dinge, die ein erfahrener IRC -Benutzer erwartet. Außerdem eignet es sich besser für große Channels, wie zum Beispiel #debian. Falls Sie vorher schon einmal einen IRC -Klienten verwendet haben, sollten Sie mit Konversation keine Probleme haben.
Email und Instant-Messaging verknüpfen
Ist Ihnen so etwas auch schon passiert? Sie haben eine Email erhalten und wollten darauf antworten, jedoch nicht per Email. Also wechselten Sie zu Ihrem IM-Klienten oder Ihrem IRC-Klienten und sahen nach, ob die Person mittels MSN, Jabber oder IRC online ist. Mit & kde; 3.3 wurde das um einiges einfacher. Hier eine Schritt-für-Schritt-Anleitung:
Sie benötigen & kmail;, & kaddressbook; und & kopete; (Konversation funktioniert auch). Alle Programme müssen eingerichtet und voll funktionsfähig sein.
Falls Sie eine E-Mail von einem Kontakt erhalten, den Sie kennen, fügen Sie diesen zunächst zu Ihrem Adressbuch hinzu. Klicken Sie dazu mit der rechten Maustaste auf die Adresse und wählen Sie den Eintrag Zum Adressbuch hinzufügen.
Falls Ihnen das Pseudonym des Benutzers bekannt ist, wechseln Sie zu Ihrem IM-Klienten. Wählen Sie Datei Kontakt hinzufügen. Im nun folgenden Assistenten wählen Sie das Ankreuzfeld im unteren Bereich des Dialogs mit der Beschriftung Das KDE-Adressbuch für diesen Kontakt verwenden und klicken Sie auf Weiter. Wählen Sie den richtigen Eintrag des Adressbuchs aus und klicken Sie erneut auf Weiter. Nun können Sie den anzuzeigenden Namen und die Gruppe auswählen, zu der der Kontakt von & kopete; zugeordnet werden soll. Auf der nächsten Seite können Sie auswählen, welches Protokoll verwendet werden soll, falls Sie mehr als ein Protokoll eingerichtet haben. Sie können hier mehrere Protokolle auswählen. Nun werden Ihnen noch, je nach verwendetem Protokoll, einige Fragen gestellt.
Obwohl festgelegt wurde, dass der Kontakt aus dem Adressbuch übernommen werden soll, hat & kopete; den Kontakt nicht automatisch mit dem Adressbuch verknüpft. Wählen Sie nun deshalb den Kontakt aus und klicken Sie Bearbeiten Einstellungen. Wählen Sie den Reiter Allgemeines und markieren Sie das Ankreuzfeld Besitzt einen Eintrag im Adressbuch. Drücken Sie auf... und wählen Sie den Kontakt aus. Schließen Sie nun die zwei Fenster.
Wechseln Sie zum Adressbuch, das jetzt das zusätzliche Feld Präsenz gefolgt vom aktuellen Status anzeigt. Dieser Status wird automatisch aktualisiert sobald der Kontakt seinen Status ändert. Wechseln Sie zu & kmail;, wählen Sie eine andere Email und kehren Sie zur ursprünglichen Email zurück (mit anderen Worten: laden Sie die Email erneut). Hinter der Email-Adresse wird Ihnen nun der aktuelle Status Ihres Kontakts angezeigt.
Wenn Sie mit der Person chatten möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Adresse und wählen Sie Chatten..., woraufhin Ihr IM-Klient eine Verbindung zu diesem Kontakt herstellen wird.