# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relationen
/text/shared/explorer/database/05020000.xhp
Relationen
Relationale Datenbanken (Base)
mw added " (Base) "
Relationenentwurf
, das dazu dient, die Beziehungen zwischen verschiedenen Datenbanktabellen zu definieren.
Hier können Sie Tabellen aus der aktuellen Datenbank über gemeinsame Datenfelder verbinden.
Klicken Sie auf das Symbol
Neue Relationen
oder stellen Sie die neuen Relationen einfach per Ziehen und Ablegen mit der Maus her.
Diese Funktion steht nicht bei allen Datenbanken zur Verfügung.
Sie erhalten ggf. die Meldung " Die Datenbank unterstützt keine Relationen. " Eine ähnliche Funktionalität ist dann eventuell im Abfrageentwurf durchVerbundeigenschaften möglich.
Extras - Beziehungen
wählen, wird ein weiteres Fenster aufgerufen, in dem alle vorhandenen Beziehungen zwischen den Tabellen in der aktuellen Datenbank angezeigt werden.
Wenn noch keine Beziehungen definiert sind oder Sie andere Tabellen der Datenbank in Beziehung zueinander setzen möchten, klicken Sie auf das Symbol
Tabellen hinzufügen
.
Der Dialog
Tabellen hinzufügen
wird geöffnet, in dem Sie die gewünschten Tabellen auswählen können.
Relationenentwurf
geöffnet ist, können die ausgewählten Tabellen auch im Modus " Tabellenentwurf " nicht bearbeitet werden.
Dadurch ist gewährleistet, dass die Tabellen während der Erstellung von Relationen nicht geändert werden.
Ein Tabellenfenster können Sie über das Kontextmenü oder mit der (Entf)-Taste wieder entfernen.
Primärschlüssel;einfügen (Base)
Schlüssel;Primärschlüssel (Base)
Fremdschlüssel (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Primärschlüssel und Fremdschlüssel
Primärschlüssel
festlegen.
Ein solcher identifiziert die Datensätze der Tabelle eindeutig.
Durch Bezugnahme auf einen solchen Primärschlüssel kann in anderen Tabellen auf die Daten dieser Tabelle zugegriffen werden.
Alle auf diesen Primärschlüssel verweisenden Datenfelder werden als Fremdschlüssel bezeichnet.
Datenfelder, denen ein Primärschlüssel zugewiesen ist, werden im Tabellenfenster durch ein kleines Schlüsselsymbol gekennzeichnet.
Relationen definieren
Relationen; erstellen und löschen (Base)
mw added " (Base) "
Alle vorhandenen Relationen sind im Relationenfenster durch eine Verbindungslinie zwischen den Primär- und den Fremdschlüsselfeldern dargestellt.
Indem Sie ein Feld aus einer Tabelle ziehen und auf einem Feld in einer anderen Tabelle ablegen, erstellen Sie eine neue Relation.
Zum Löschen einer Relation wählen Sie sie aus und drücken die Taste Entf.
Neue Relation
in der Symbolleiste klicken und die Beziehung zwischen zwei Tabellen im Dialog
Relationen
definieren.
Wenn Sie $[officename] als Front-End für eine relationale Datenbank verwenden, stellt $[officename] die Erstellung und Löschung von Relationen nicht erst in den Zwischenspeicher, sondern leitet sie direkt an die externe Datenbank weiter.
Relationen
öffnet sich.