# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Zeitleiste
Am unteren Rand des Hauptfensters von & kphotoalbum; sehen Sie die Zeitleiste. Ein Bild dieser Leiste sehen Sie hier:. Wie der Name schon sagt, zeigt diese Leiste Ihnen Datums-Statistiken über die Bilder in Ihrer Datenbank an.
Die Zeitleiste
Die Balken zeigen an, wie viele Bilder im ausgewählten Zeitraum entstanden sind. Im Bild oben sehen Sie, dass 261 Bilder im Januar 2005 aufgenommen wurden. Die Balken geben Ihnen zwei Informationen, zum einen, wie viele Bilder genau im ausgewählten Zeitraum entstanden sind und zum anderen, wie viele Bilder sich mit dem gewählten Zeitraum überlappen. Ein Bild, das als Datumsangabe das Jahr 2005 hat, überlappt folglich alle Monate des Jahres 2005, wogegen ein Bild, das vom 24 Januar 2005 stammt, nur zum Januar hinzugezählt wird. Die Bilder, die genau im gewählten Zeitraum aufgenommen wurden, werden grün, die anderen gelb dargestellt. Im Bild oben sehen Sie also, dass im Dezember 2004 genau 86 Bilder aufgenommen wurden und 61 in diesem Monat überlappen. Die genauen Zahlen erfahren Sie, indem Sie die Maus über die Auswahl bewegen. Dannwird Ihnen in der Status-Leiste die genaue Zahl angezeigt.
Die Zeitleiste kann Ihnen mehrere verschiedene Zeiteinheiten anzeigen. Jede Leiste zeigt dann eine andere Einheit an. Sie können zwischen den Einheiten Jahren, Monaten, Wochen, Stunden und 10 Minuten wechseln. Auf dem Bild sehen Sie einen Teil einer Datenbank, indem die Leiste nur 10-Minuten-Abschnitte anzeigt.
Die Zeitleiste in 10-Minuten-Abschnitten
Die Zeitleiste können Sie auf folgende Weisen interaktiv verwenden: Sie können die angezeigten Einträge Vorschau-Ansicht aus der Datenbank heraus ändern (wenn Sie ein Datum auswählen, wird Ihnen das erste Bild dieses Datum in der Vorschau-Ansich angezeigt) und außerdem zeigt die Zeitleiste immer das aktuelle Datum der momentan angezeigten Bilder an, wenn Sie in der Vorschau-Ansicht navigieren.
Sie können auch einen Bereich der Zeitleiste auswählen, indem Sie die Maustaste gedrückt halten und die Maus über das Lineal der Zeitleiste, also die Zeitangaben, ziehen. Wenn Sie einen Bereich auswählen, werden Ihnen in der Vorschau-Ansicht nur Bilder dieses Zeitraums angezeigt. Sie können die Auswahl abbrechen, indem Sie auf einen Balken der Zeitleiste klicken.