# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ODBC
/text/shared/explorer/database/11020000.xhp
ODBC
ODBC
-Datenbanken fest.
Dazu gehören Ihre Zugangsdaten, die Treibereinstellungen und der Zeichensatz.
Benutzername
Geben Sie den Benutzernamen für den Datenbankzugriff ein.
Passwort erforderlich
Hiermit schützen Sie vor Datenbankzugriffen durch unbefugte Benutzer.
Das Kennwort ist nur einmal pro Sitzung einzugeben.
Treibereinstellungen
In diesem Textfeld können Sie optional zusätzliche Treibereinstellungen eingeben, sofern das notwendig sein sollte.
Zeichensatz
Wählen Sie den Zeichensatz zur Datenkonvertierung, den Sie zur Anzeige der Datenbank in $[officename] nutzen wollen.
Dies beeinflusst nicht die Datenbank.
Wählen Sie " System " , um den Standardzeichensatz Ihres Betriebssystems zu verwenden.
Text- und dBase-Datenbanken sind auf Zeichensätze mit fester Zeichenlänge beschränkt, in welchen alle Zeichen mit derselben Anzahl von Byte codiert sind.
Allgemein
Generierte Werte berücksichtigen
Aktiviert die $[officename]-Unterstützung für Auto-Increment-Datenfelder in der aktuellen ODBC- oder JDBC-Datenquelle.
Wählen Sie dieses Markierfeld aus, wenn die Datenbank keine Unterstützung für Auto-Increment auf der SDBCX-Ebene bietet.
Normalerweise wird Auto-Increment für das Primärschlüsselfeld angegeben.
Auto-Increment-Ausdruck
Geben Sie den SQL-Befehlsparameter ein, der die Datenquelle anweist, ein bestimmtes Integer-Datenfeld als Auto-Increment-Datenfeld zu behandeln.
Dies ist ein Beispiel für einen typischen SQL-Ausdruck zur Erstellung eines Datenfelds:
CREATE TABLE " table1 " ( " id " INTEGER)
Damit das Datenfeld " id " in einer MySQL-Datenbank als Auto-Increment-Datenfeld behandelt wird, ändern Sie den Ausdruck wie folgt:
CREATE TABLE " table1 " ( " id " INTEGER AUTO_INCREMENT)
Auto-Increment-Ausdruck
ein.
Abfrage der generierten Werte
Geben Sie einen SQL-Ausdruck ein, der den letzten Auto-Increment-Wert für das Primärschlüsseldatenfeld zurück gibt.
Beispiel:
SELECT LAST_INSERT_D();
SQL92 Namensbeschränkung verwenden
In der Datenquelle sind nur Namen gemäß den SQL92-Namensbeschränkungen zulässig.
Alle anderen Zeichen werden zurückgewiesen.
Alle Namen müssen mit einem Klein- oder Großbuchstaben oder einem Unterstrich (_) beginnen.
Die übrigen Zeichen dürfen ASCII-Zeichen, Unterstriche und Zahlen sein.
Catalog verwenden bei dateibasierten Datenbanken
Verwendet die aktuelle Datenquelle des Kataloges.
Dies ist nützlich, wenn die ODBC-Datenquelle ein Datenbankserver ist.
Wenn die ODBC-Datenquelle ein dBase Treiber ist, lassen Sie das Markierfeld leer.