# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Energiekontrolle f\xFCr Laptops
Die Laptop-Module setzen die korrekte Installation der APM-Module voraus.
Weitere Informationen finden Sie unter Laptop-Informationen.
Einleitung
Diese Karteikarte erm\xF6glicht einige Einstellungen zu dem Aussetzen- bzw.
Bereitschafts-Modus des APM.
Die Einstellungen \xE4hneln den KDE -Bildschirmschonern.
Es ist m\xF6glich, verschiedene Wartezeiten und Aktionen einzustellen f\xFCr Netz- und Batteriebetrieb.
Diese Einstellungen sind als Erweiterung der KDE -Bildschirmschoner gedacht.
Sie k\xF6nnen beispielsweise die Aussetzen-/Bereitschafts-Modi ausschalten, falls ihr Laptop mit dem Netz verbunden ist, und eine besonders kurze Wartezeit f\xFCr den Aussetz-Modus, falls ihr Laptop im Batteriebetrieb arbeitet.
Der Bereitschafts-Modus funktioniert unterschiedlich bei verschiedenen Laptops - einige Computer scheinen nicht im Bereitschafts-Modus zu bleiben sondern st\xE4ndig zwischen Bereitschaft und Normalbetrieb umzuschalten.
Benutzung
Dieser Bereich kontrolliert die automatische Stromabschaltung ihres Laptops.
Er arbeitet \xE4hnlich wie ein besonderer Bildschirmschoner.
Sie k\xF6nnen unterschiedliche Wartezeiten und Aktionen einstellen, je nachdem ob ihr Computer gerade im Netz- oder Batteriebetrieb arbeitet.
Sowohl f\xFCr Netzbetrieb als auch Batteriebetrieb sollten Sie eine der folgenden Optionen ausw\xE4hlen:
Bereitschaft - Schaltet ihren Laptop in den Bereitschafts-Modus.
Aussetzen - Schaltet ihren Laptop in den Aussetzen-Modus.
Aus - Die Stromsparschaltung ist ausgeschaltet.
Darunter befindet sich das Textfeld Wartezeit.
Stellen Sie die Wartezeit in Minuten ein, bevor die automatische Stromabschaltung ihres Laptops aktiv wird.
Mitwirkende
Dokumentation von Paul Campbell paul@taniwha.com
Konvertierung in das Docbook-Format von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de