# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flickr Uploader
Fotos zu Flickr hochladen …
Zu Flickr hochladen …
Die ausgewählten Dateien zu Flickr hochladen
_Datei
_Fotos hinzufügen …
Fotos entfe_rnen
Sitzung _speichern
Sitzung _laden
Benutzer _wechseln …
_Hochladen
Auswahl
Alle a_bwählen
Auswahl _umkehren
_Hilfe
Fotos hinzufügen …
Fotos entfernen
An Gruppen senden
_Inhaltstyp:
_Privatsphäre:
_Sicherheit:
In _allen Suchergebnissen sichtbar
_Lizenz:
Privatsphäre, Sicherheit, Typ und Lizenz
_Titel:
_Beschreibung:
Ta_gs:
Zu Album _hinzufügen:
Umbenennen
Fortsetzen
Postr muss bei Flickr angemeldet sein, um Ihre Fotos hochladen zu können. Bitte klicken Sie auf den Link unten, um sich bei Flickr anzumelden.
Bei Flickr anmelden
Ein Fehler ist aufgetreten
Details
Kein Titel
Vorgabe
Fotos hinzufügen
Bilder
Alle Dateien

Es werden noch Fotos übertragen. Sind Sie sicher, dass Sie beenden wollen? Sie können die noch zu übertragenden Fotos für später speichern.

Es sind Fotos für die Übertragung vorgesehen. Sind Sie sicher, dass Sie beenden wollen? Sie können die noch zu übertragenden Fotos für später speichern.
Das Bild %s ist zu groß. Bilder dürfen nicht größer als %d MB sein.
%(index)d von %(count)d wird hochgeladen
Flickr Uploader (%(index)d/%(count)d)
Einige Dateien existieren nicht oder der Zugriff ist derzeit nicht möglich.
Sie sind als %s angemeldet, aber
übertragen einen Upload für %s
Wollen Sie die Übertragung fortsetzen? Es werden keine Albeninformationen importiert.
Sie sind nicht angemeldet, aber
übertragen einen Upload für %s
Hochladen läuft
Nichts
Fotoalbum »%s« erstellen
Neues Album (%d. %m. %y)
Name des neuen Albums:
Angemeldet als
Sie können diesen Monat %(quota)s übertragen und haben %(to_upload)s hochzuladen.
Sie können diesen Monat %(quota)s hochladen.
%(to_upload)s hochzuladen.