# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reihenfolge für Vervollständigung bearbeiten...
Geburtstag anzeigen
Postanschrift anzeigen
E-Mail-Adressen anzeigen
Telefonnummern anzeigen
Webseiten (URLs) anzeigen
Instant-Messaging-Adressen anzeigen
Benutzerdefinierte Felder anzeigen
SMS
E-Mail
Homepage
Blog-Quelle
Notizen
Abteilung
Beruf
Name des Assistenten
Name des ManagersWife/Husband /...
Name des Partners
Büro
IM-Adresse
Jahrestag
Adressbuch: %1
Es ist keine Anwendung festgelegt, die ausgeführt werden kann. Diese muss erst im Dialog„ Einstellungen“ eingerichtet werden.
E-Mail an„ %1“ schicken
Nummer %1 anrufen
Fax an %1 schicken
Adresse auf Karte anzeigen
SMS an %1 schicken
URL %1 öffnen
Chatten mit %1
< Gruppe >
Adressauswahl
An
CC
BCC
Kürzlich gewählte Adressen
Andere Adressen
Es gibt keine Adressaten in der Liste. Fügen Sie einige Adressaten aus dem Adressbuch hinzu und versuchen Sie es erneut.
Neue Verteilerliste
Bitte geben Sie einen Namen ein:
Eine Verteilerliste mit dem Namen %1 existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Verteilerlisten%1 is a time, %2 is a status message
[%1] %2
Übertragung abgeschlossen. Keine neuen Nachrichten.
Übertragung für Konto %1 abgeschlossen. Keine neuen Nachrichten.boolean yes
Jaboolean no
Nein
Teilnehmer
Startzeit
Organisator
UID
Ist ganztägig
Dauer festgelegt
Dauer
Beschreibung
Zusammenfassung
Status
Vertraulich
Priorität
Ort
Kategorien
Erinnerungen
Ressourcen
Beziehungen
Anhänge
Ausnahmedaten
Ausnahmezeitentodo creation time
Erstellt
Verknüpfte Uid
Enddatum festgelegt
Enddatum
Startdatum festgelegt
Fälligkeitsdatum festgelegt
Fälligkeitsdatum
Fertigstellungsdatum festgelegtto-do completion percentage
Fertigstellungsdatumif to-do is completed
fertiggestellt
Kategorien bearbeiten
Neue Kategorie
Kategorien auswählen
LDAP-Server %1
Reihenfolge für das Vervollständigen bearbeiten@title:column, address books overview
Adressbücher@title:column, name of a person
Name
Privat@title:column, home address of a person
Dienstl.@title:column, phone numbers of a person
Telefonnummern@title:column, the preferred email addresses of a person
Bevorzugte E-Mail@title:column, all email addresses of a person
E-Mail-Adressen
URL %1 anzeigen
Lokal
IMAP@item mbox account
Gespeichertes IMAP
Nachrichten@item DIMAP account
Suchen
Keine
Unbekannt
MBOX@item maildir account
Maildir-Mailbox@item usenet account
Disconnected IMAP@item local mailbox account
Lokale Mailbox@item pop3 account
POP3@item unknown mail account
Adressbuch auswählen
Wählen Sie das Adressbuch, in dem der neue Kontakt gespeichert werden soll:
Die E-Mail-Adresse %1 wurde zu Ihrem Adressbuch hinzugefügt; Sie können diesem Eintrag weitere Informationen hinzufügen, indem Sie das Adressbuch öffnen.
Die E-Mail-Adresse %1 befindet sich bereits in Ihrem Adressbuch.
Die VCard wurde zu Ihrem Adressbuch hinzugefügt; Sie können weitere Informationen zu diesem Eintrag hinzufügen, indem Sie das Adressbuch öffnen.
Die primäre E-Mail-Adresse der VCard befindet sich bereits in Ihrem Adressbuch. Sie können die VCard aber in eine Datei abspeichern und manuell in das Adressbuch importieren.
Text
Numerischer Wert
Logischer Wert
Auswahl
Datum & Zeit
Datum
KCMDesignerfelder
Qt Designer Felder-Dialog
(c), 2004 Tobias König
Tobias Koenig
Cornelius Schumacher
Möchten Sie %1 wirklich löschen?
*.ui|Designer-Dateien
Import-Seite
Warnung Qt Designer wurde nicht gefunden. Er ist wahrscheinlich nicht installiert. Sie können daher nur bestehende Designer-Dateien importieren.
Verfügbare Seiten
Vorschau auf die ausgewählte Seite
Dieser Abschnitt erlaubt es, eigene GUI-Elemente (so genannte Widgets) hinzuzufügen, um die eigenen Werte in %1 zu speichern. Gehen Sie wie folgt vor: Klicken Sie auf Mit Qt Designer bearbeiten Wählen Sie im Dialog GUI-Element und klicken Sie auf OK Fügen Sie die GUI-Elemente zum Formular hinzu Speichern Sie die Datei im Ordner, den Qt Designer vorschlägt Schließen Sie Qt Designer Falls Sie bereits eine Qt-Designer-Datei (*.ui) auf der Festplatte haben, wählen Sie einfach Seite importieren Wichtig: Der Name jedes Eingabefeldes, das Sie auf dem Formular hinzufügen, muss mit X_ beginnen. Wenn Sie also ein GUI-Element hinzufügen möchten, das zu Ihrem eigenen Eintrag X-Foo gehört, müssen Sie die Eigenschaft Name des GUI-Elements auf X_Foo setzen. Wichtig: Das GUI-Element bearbeitet benutzerdefinierte Felder mit dem Anwendungsnamen %2. Um den Anwendungsnamen zu ändern, bearbeiten Sie in Qt Designer den Namen des GUI-Elements.
Wie funktioniert das?
Seite löschen
Seite importieren...
Mit Qt Designer bearbeiten...
Schlüssel:
Typ:
Klassenname:
Beschreibung:
Einstellungswert ändern@title:window
Einrichtungsassistent@title:tab
Regeln@title:window
Regeln einrichten@title:column source file,group,entry
Quelle@title:column target file,group,entry
Ziel@title:column file,group,key,value
Bedingung@title:tab
Änderungen@title:window
Einrichtungs-Änderungen@title:column change action
Aktion@title:column option to change
Option@title:column value for option
Wert@info
Bitte vergewissern Sie sich, dass die Programme, die durch den Einrichtungsassistenten konfiguriert werden, nicht gleichzeitig schon laufen. Andernfalls können die vom Assistenten durchgeführten Änderungen verloren gehen.@title:window warn about running instances
Warnung@action:button
Assistent jetzt startenthe day after today
morgenthis day
heutethe day before today
gestern@option today
& Heute@option tomorrow
& Morgen@option next week
Nächste & Woche@option next month
Nächsten Monat@option do not specify a date
Kein Datum@title:window
Es ist ein Konflikt aufgetreten@info
Es ist ein Konflikt aufgetreten. Wahrscheinlich hat jemand den Eintrag auf dem Server bearbeitet, an dem Sie lokale Änderungen durchgeführt haben. Sie müssen Ihre E-Mail erneut abholen, um Ihre Änderungen auf den Server zu übertragen. @action:button
Lokalen Eintrag verwenden@info:tooltip
Die lokale Kopie des Eintrags verwenden@info:whatsthis
Zwischen Ihrer lokalen Kopie des Kalendereintrags und der serverseitig gespeicherten Version besteht ein Konflikt. Drücken Sie den Knopf "Lokalen Eintrag verwenden", damit Ihre lokale Kopie verwendet wird.@action:button
Neuen Eintrag verwenden@info:tooltip
Die serverseitige Kopie des Eintrags verwenden@info:whatsthis
Zwischen Ihrer lokalen Kopie des Kalendereintrags und der serverseitig gespeicherten Version besteht ein Konflikt. Drücken Sie den Knopf "Neuen Eintrag verwenden", damit die neuere Version auf dem Server verwendet wird. Dadurch werden Ihre lokalen Änderungen verworfen.@action:button
Beide verwenden@info:tooltip
Beide Einträge verwenden@info:whatsthis
Zwischen Ihrer lokalen Kopie des Kalendereintrags und der serverseitig gespeicherten Version besteht ein Konflikt. Drücken Sie den Knopf "Beide Einträge verwenden", damit beide Exemplare der Kalendereintrags verwendet werden.@label
Lokales Ereignis@title:column
Zusammenfassung des lokalen Ereignisses@label
Zuletzt geändert:@label
„ Zuletzt geändert“ einstellen@action:button
Details anzeigen@label
Eintragsdetails ein/ausblenden@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf um Details zum Kalendereintrag ein/auszublenden.@action:button
Unterschiede anzeigen@info:tooltip
Unterschiede zwischen beiden Kalendereinträgen anzeigen@info:whatsthis
Drücken Sie den Knopf "Unterschiede anzeigen", um die Unterschiede zwischen beiden kollidierenden Kalendereinträgen anzeigen.@title:group
Einstellungen zum Abgleich@option:radio
Bei Konflikten die lokale Kopie verwenden@info:tooltip
Bei Konflikten die lokale Kopie des in Konflikt stehenden Kalendereintrags verwenden.@info:whatsthis
Wenn zwischen Ihrer lokalen und der serverseitigen Kopie des Kalendereintrages ein Konflikt besteht, bewirkt diese Option das Verwenden Ihrer lokalen Kopie anstelle der servergespeicherten.@option:radio
Bei Konflikten den serverseitigen Eintrag verwenden@info:tooltip
Bei Konflikten die serverseitige Kopie des in Konflikt stehenden Kalendereintrags verwenden.@info:whatsthis
Wenn zwischen Ihrer lokalen und der serverseitigen Kopie des Kalendereintrages ein Konflikt besteht, bewirkt diese Option das Verwenden der serverseitigen Kopie anstelle Ihrer lokalen.@option:radio
Bei Konflikten den neuesten Eintrag verwenden@info:tooltip
Bei Konflikten die neuere Kopie des in Konflikt stehenden Kalendereintrags verwenden.@info:whatsthis
Wenn zwischen Ihrer lokalen und der serverseitigen Kopie des Kalendereintrages ein Konflikt besteht, bewirkt diese Option das Verwenden neuesten verfügbaren Kopie.@option:radio
Bei jedem Konflikt nachfragen@info:tooltip
Bei jedem Konflikt nachfragen@info:whatsthis
Wenn zwischen Ihrer lokalen und der serverseitigen Kopie des Kalendereintrages ein Konflikt besteht, bewirkt diese Option das Nachfragen beim Benutzer, welche Version verwendet werden soll.@option:radio
Bei Konflikten beide Einträge verwenden@info:tooltip
Bei Konflikten beide Einträge verwenden@info:whatsthis
Wenn zwischen Ihrer lokalen und der serverseitigen Kopie des Kalendereintrages ein Konflikt besteht, bewirkt diese Option das Verwenden beider Kopien.@action:button
Konfliktlösung für diesen Abgleichvorgang beibehalten@info:tooltip
Den Konflikt lösen und die Einstellung für den gesamten Abgleichvorgang beibehalten@info:whatsthis
Drücken Sie diesen Knopf, um den Konflikt zu lösen und die Einstellung für den gesamten Abgleichvorgang beibehalten.@label
Lokaler Termin@label
Lokale Aufgabe@label
Lokaler Journal-Eintrag@label
Neues Ereignis@label
Neue Aufgabe@label
Neuer Journal-Eintrag@action:button
Details ausblenden@action:button
Eintragsdetails@info:whatsthis
In diesem Bereich sehen Sie Details zum Kalendereintrag.@action:button
Details anzeigen ...@title:window
Unterschiede zwischen %1 und %2@title:window
Unterschiede von %1@title:column
Servergespeichertes Ereignis@label
& Einfügen@title:window
Datei einfügen@info
Der externe Editor läuft noch. Möchten Sie ihn beenden oder laufen lassen? Das Beenden des Editors kann zu Datenverlust bei ungespeicherten Änderungen führen. @title:window
Externer Editor wird ausgeführt@action:button
Editor beenden@action:button
Editor geöffnet lassen
Auswählen...
Einstellungen
Sie sind dabei, alle Einstellungen auf den Standardwert zurückzusetzen. Alle von Ihnen durchgeführten Änderungen gehen verloren.
Standardeinstellungen werden gesetzt
Auf Standardwerte zurücksetzen
Informationsmeldung
Diese Meldung nicht mehr anzeigen
Artikel %1 %2 hat die folgende Notiz in den Vordergrund gebracht: %3
Punktzahl anpassen
Meldung anzeigen
Kopfzeile einfärben
Als gelesen markieren
Liste gesammelter Notizen
Gesammelte Notizen
Enthält Teilzeichenkette
Trifft auf regulären Ausdruck zu
Trifft auf regulären Ausdruck zu (Groß-/Kleinschreibung beachten)
Ist genau gleich wie
Kleiner als
Größer als
Wählen Sie einen anderen Regelnamen
Der Regelname ist bereits vergeben, bitte wählen Sie einen anderen:
Regel %1
Nicht
Diese Bedingung umkehren
Wählen Sie die Vorspannzeile, mit der die Bedingung übereinstimmen muss
Wählen Sie den Typ, der übereinstimmen muss
Bedingung für das Übereinstimmen
Bearbeiten...
Wählen Sie eine Aktion.
Eigenschaften@label rule name
& Name:
& Gruppen:
Gruppe & hinzufügen
Regel wird automatisch & ungültig
& Regel ist gültig für:
Bedingungen
& Alle Bedingungen müssen zutreffen
& Mindestens eine Bedingung muss zutreffen
Aktionen
Regel nach oben verschieben
Regel nach unten verschieben
Neue Regel
Regel bearbeiten
Regel entfernen
Regel kopieren
Alle Gruppen
Nur Regeln für & folgende Gruppe anzeigen:
Regel-Editor
Regel bearbeiten
& Liste neu laden
Legen Sie fest, welche Mailordner Sie in der Ordnerübersicht sehen möchten.
& Suchen:
& Baumansicht deaktivieren
Nur & abonnierte
Nur & neue
Lädt...
Aktuelle Änderungen:subscription name
Abonnieren
Abonnement kündigen
Mehrfewer widgets
Weniger
Titel
Vollständiger Name
Privatanschluss
Telefonnummer (dienstlich)
Telefon (mobil)
Faxnummer
Pager
Straße
Bundesland
Land
Stadt
Organisation/Firma
Firma
Postleitzahl
Postanschrift
Benutzerkennung
Nach Adressen im Verzeichnis suchen
Suche nach:
in
Stopp
Rekursive Suche
Enthält
Beginnt mit
Auswahl aufheben
Alle auswählen
Ausgewählte hinzufügen
Für die LDAP-Suche muss ein LDAP-Server eingerichtet sein. Verwenden Sie dazu den Dialog„ Einstellungen - > Adressbuch einrichten“.
Nachrichten werden abgeholt und gespeichert...
Unbenanntes Modul
Keine Beschreibung verfügbar
Operation abbrechen.
Abbruch läuft...
E-Mail-Adresse
An > >
& CC > >
& BCC > >
< < & Entfernen
& Ausgewählte Adressaten
& Adressbuch
& Filtern nach:
Als & Verteilerliste speichern...
Verzeichnisdienst durchsuchen
Neuer Kategorie-Eintrag
Geben Sie einen beliebigen Text für eine neue Kategorie oder Unterkategorie ein
Fügt den Eintrag zur Kategorienliste hinzu
Klicken Sie hier, um den Eintrag in die Kategorienliste einzufügen.
& Hinzufügen
Fügt den Eintrag als Unterkategorie der ausgewählten Kategorie ein
Klicken Sie auf diesen Knopf, um den Eintrag als Unterkategorie der aktuell ausgewählten Kategorie einzufügen.
Unterkategorie & hinzufügen
Entfernt die ausgewählte Kategorie
Klicken Sie hier, um die ausgewählte Kategorie aus der Liste zu entfernen.
& Entfernen
Kategorienliste
Dies ist eine Liste der verfügbaren Kategorien. Hier können Sie beliebig viele Unterkategorien erstellen.
Standard-Kategorie
Kategorie
Auswahl & aufheben
Kategorien & bearbeiten ...NAME OF TRANSLATORS
Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
swinter@kde.org
Kürzlich gewählte Adressen bearbeiten & #160;
SMS verschicken
Nachricht
Empfänger:
Senden
Verbindung ist verschlüsselt
Verbindung ist nicht verschlüsselt
Detailliertes Fortschrittsfenster öffnen
Detailliertes Fortschrittsfenster ausblenden
Detailliertes Fortschrittsfenster anzeigen
Spalten anzeigen
Beweglich
einfach (Plain)
ohne Anführungszeichen (Unquoted)
in Klammern (bracketed)
nicht definiert
Textdatei importieren
Zu importierende Datei:
Trennzeichen:
Tabulator
Leerzeichen
Import beginnt bei Zeile:
Kopfzeilen
Der ausgewählten Spalte zuweisen
Zuweisung von der ausgewählten Spalte entfernen
Mit Vorlage zuweisen...
Aktuelle Vorlage speichern
Ladefortschritt
Bitte warten Sie, während die Datei geladen wird.
Vorlagenauswahl
Bitte wählen Sie eine Vorlage, die zur CSV-Datei passt:
Import-Fortschritt
Bitte warten Sie, während die Daten importiert werden.
Vorlagenname
Bitte geben Sie einen Namen für die Vorlage ein:
Vorschläge