# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Category ist eine benannte Konstante (oder Zeichenkette), welche die Kategorie der von den lokalen Einstellungen betroffenen Funktionen spezifiziert:
LC_ALL für alle folgenden Werte
LC_COLLATE für String-Vergleiche, siehe strcoll()
LC_CTYPE für Klassifizierung und Umwandlung von Zeichen, z.B. strtoupper()
LC_MONETARY für localeconv()
LC_NUMERIC für das Dezimal-Trennzeichen (Siehe auch localeconv())
LC_TIME für Zeit und Datums-Formatierungen mittels strftime()
Ist locale als Leer-String definiert, also "", werden die Werte an Hand der entsprechenden Umgebungsvariablen gleichen Namens wie die obigen Kategorien, oder von "LANG "bestimmt.
Ist locale NULL oder "0", sind keine Einstellungen betroffen, und es wird die aktuelle Einstellung zurückgegeben.
Ist locale ein Array, oder folgen weitere Parameter, dann wird jedes Array Element bzw. jeder Parameter versucht zu stzen, bis es gelingt.
Dies ist dann sinnvoll, wenn eine locale auf verschiedenen Systemen unter verschiedenen Namen bekannt ist, oder auch als Fallback für eine eventuell nicht vorhandene locale.
Anmerkung:
Das Übergeben von mehreren locales ist erst seit PHP 4.3 verfügbar.
setlocale() gibt die neue Einstellung oder FALSE (wenn die locale-Funktionalität auf der System-Plattform nicht unterstützt wird oder der Kategorie-Wert ungültig ist) zurück.
Ein ungültiger Kategorie-Name erzeugt auch noch eine Warnmeldung.
Beispiel 1. setlocale() Beispiele
?php / * locale auf Holland setzen * / setlocale (LC_ALL, 'nl_NL'); / * Ausgabe: vrijdag 22 december 1978 * / echo strftime ("%A %e %B %Y", mktime (0, 0, 0, 12, 22, 1978)); / * versuche verschiedene mögliche locale Namen für Deutsch * / $loc_de = setlocale (LC_ALL, 'de_DE@euro', 'de_DE', 'de', 'ge'); echo "Preferred locale for german on this system is '$loc_de'";?
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
