# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu den & konqueror;-Modulen
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Frank Schütte f.schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung Andreas Kunadt kunsen@web.de Bearbeitung der deutschen Übersetzung
& Lauri.Watts;
Dieses Handbuch beschreibt zusätzliche Module für & konqueror;, den & kde;-Dateimanager und Internetbrowser.
KDE
kdeaddons
Konqueror
Module
Einführung
Das Paket & package; enthält verschiedene Module für & konqueror;. Trotz ihrer geringen Größe bieten sie einige zusätzliche Funktionen und vereinfachen die Verwendung einiger Funktionen von & konqueror;, indem diese leichter verfügbar sind.
Weitere Informationen zur Verwendung von & konqueror; und den eingebauten Funktionen finden Sie im Handbuch zu & konqueror;.
Um diese Module im & konqueror; zu laden, wählen Sie Einstellungen Erweiterungen einrichten.... Öffnen Sie die Karteikarte Werkzeuge und wählen Sie dort die gewünschten Module aus.
Dies ist eine Liste mit Standard -Einstellungsmodulen aus dem Paket kde; addons. Bitte beachten Sie, dass eventuell mehr Module auf Ihrem System sind, falls Sie zusätzliche Software installiert haben.
Babelfish
Die DOM -Baumansicht
Die & konqueror;-Bildergalerie
Die Medienwiedergabe im Navigationsbereich
Webseiten überprüfen
Kuick
Der Ordnerfilter
KHTML-Einstellungen
Browserkennung ändern
Der Web-Archivierer
Das Absturz-Modul
FSView - Die Dateisystem-Ansicht
Danksagungen und Lizenz
Copyrights für jedes Modul finden Sie im zugehörigen Kapitel.
Übersetzung Frank Schütte f.schuette@t-online.de, Andreas Kunadt kunsen@web.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Sie sollten das Paket kdebase installieren, das & konqueror; enthält, bevor Sie dieses Paket kompilieren.