# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabellen-Assistent - Primärschlüssel festlegen
/text/shared/explorer/database/tablewizard03.xhp
UFI: new Table Wizard page 3
YJ: checked
Tabellen-Assistent - Primärschlüssel festlegen
Gibt ein Feld in der Tabelle an, das als Primärschlüssel verwendet werden soll.
Primärschlüssel erstellen
Aktivieren, um einen Primärschlüssel zu erstellen.
Fügen Sie jeder Datenbanktabelle einen Primärschlüssel hinzu, um jeden Datensatz eindeutig zu identifizieren.
Für manche Datenbanksysteme ist innerhalb von %PRODUCTNAME ein Primärschlüssel obligatorisch zum Bearbeiten der Tabellen.
Primärschlüssel automatisch hinzufügen
Aktivieren, um automatisch einen Primärschlüssel als zusätzliches Feld hinzuzufügen.
Ein bestehendes Feld als Primärschlüssel verwenden
Aktivieren, um ein vorhandenes Feld mit eindeutigen Werten als Primärschlüssel zu verwenden.
Feldname
Wählen Sie den Feldnamen.
Autowert
Autowert
verwendet werden kann.
Definition eines Primarschlüssels durch mehrere Felder
Wählen Sie diese Option, um einen Primärschlüssel aus der Kombination mehrerer vorhandener Felder zu erstellen.
Verfügbare Felder
Wählen Sie ein Feld und klicken Sie auf die Schaltfläche > , um es der Liste von Primärschlüsselfeldern hinzuzufügen.
Primärschlüsselfelder
Wählen Sie ein Feld und klicken Sie auf die Schaltfläche < , um es aus der Liste von Primärschlüsselfeldern zu entfernen.
Der Primärschlüssel wird als Verkettung der Felder in dieser Liste erstellt - von oben nach unten.
Tabellen-Assistent - Tabelle erstellen