# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Bearbeiten...
Hier können Sie den ausgewählten Zugang bearbeiten
& Neu...
Erstellt einen neuen Wählzugang zum Internet
& Kopieren
Kopiert den ausgewählten Zugang. Alle Einstellungen des ausgewählten Zugangs werden. mit kopiert. Sie können dann bearbeitet werden, um sie den jeweiligen Bedürfnissen anzupassen.
Entfernen
Löscht den ausgewählten Zugang Mit Bedacht benutzen!
Telefonkosten:
Hier sehen Sie die angesammelten Telefonkosten für den ausgewählten Zugang. Wichtig: Wenn Sie mehr als einen Zugang haben - denken Sie daran, dies ist NICHT die Summe der Kosten für alle Ihre Zugänge!
Volumen:
Hier sehen Sie die Zahl der übertragenen Bytes für den ausgewählten Zugang (nicht für alle Ihre Zugänge). Sie können im Abrechnungsmenü auswählen, was angezeigt werden soll. Mehr zum Thema Volumen-Abrechnung
& Zurücksetzen...
Protokolldateien anzeigen
Maximale Anzahl von Zugängen erreicht.
Möchten Sie den Assistenten aufrufen, um den neuen Zugang zu erstellen, oder die dialogbasierte Zugangserstellung? Der Assistent ist einfacher zu benutzen und in den meisten Fällen ausreichend. Wenn Sie sehr spezielle Einstellungen benötigen, sollten Sie evtl. die dialogbasierte Zugangserstellung verwenden.
Neuen Zugang erstellen...
Assistent
& Manuelle Einrichtung
Kein Zugang ausgewählt
Sind Sie sicher, dass Sie den Zugang„ %1“ entfernen möchten?
Bestätigen
Entfernen
Neuer Zugang
Zugang bearbeiten:
Wählen
Wähleinstellungen
IP
IP-Einrichtung
Gateway
Gateway-Einstellungen
DNS
DNS-Server
Anmelde-Skript
Anmelde-Skript bearbeiten
Ausführen
Programme ausführen
Abrechnung
Sie müssen einen eindeutigen Zugangsnamen angeben
In einer Schleife des Anmelde-Skripts fehlt Anfang oder Ende
Byte
KiB
MiB
GiB
Gebühren zurücksetzen
Was zurückgesetzt werden soll...
Verbindungsgebühren & zurücksetzen
Hier klicken, um die Verbindungsgebühren auf 0 zu setzen. Normalerweise werden Sie das einmal im Monat machen.
Volumenberechnung zurücksetzen
Hier klicken, um die Volumenberechnung auf 0 zu setzen. Normalerweise werden Sie das einmal im Monat machen.
Abrechnung aktivieren
Nach Regelaktualisierungen suchen
Ausgewählt:
Volumenberechnung:
Keine Berechnung
Bytes empfangen
Bytes gesendet
Bytes gesendet/empfangen
Verfügbare Regeln
(kein)
Verbinden mit:
Sperrdatei für das Modem lässt sich nicht erzeugen.
Modem wird gesucht...
Protokoll
Verbindung mit %1 wird aufgebaut
Programm vor Verbindungsaufbau läuft...
Das Modemgerät ist gesperrt.
Modem wird initialisiert...
Einstellung
Lautstärke einstellen...
Abschalten des Wartens auf Freizeichen...
Warte auf Rückruf...
Wählen: %1
Leitung besetzt. Es wird aufgelegt...
Leitung besetzt. Es wird %1 Sekunden gewartet
Kein Freizeichen
Kein Freizeichen. Es wird %1 Sekunden gewartet
Kein Trägersignal
Digitaler Verbindungsschutz erkannt.
Eine Fehlermeldung des digitalen Verbindungsschutzes (DLP) wurde festgestellt. Bitte trennen Sie die Telefonverbindung. Dieses Modem darf nicht an eine digitale Telefonleitung angeschlossen werden, sonst kann es dauerhaft zerstört werden.
Suchen: %1
Speichern: %1
Senden: %1
Erwartet: %1
Pausiere %1 Sekunden
Zeitüberschreitung: %1 Sekunden
Es wird aufgelegt
Antwort
ID %1
Passwort: %1
Nachfrage: %1
Passwortabfrage: %1
Schleifenanfang: %1
FEHLER: Zu tief verschachtelt, übersprungen.
Schleifen zu tief verschachtelt.
Schleifenende: %1
Schleifenende ohne entsprechende Start-Zeile: %1
pppd wird gestartet...
Variable suchen: %1
Gefunden: %1
Schleife: %1
Einen Moment bitte...
Zeitüberschreitung beim Skript.
Suchen: %1
Es wird erwartet: %1
Anmeldung am Netzwerk...
Programm vor Verbindungsaufbau läuft...
Abgeschlossen
Keine
Hardware [CRTSCTS]
pppd-Befehl und Befehlszeilen-Argumente überschreiten 2024 Zeichen in der Länge.
Verbunden mit:
Verbunden seit:
Sitzungskosten:
Gesamtkosten:
& Trennen
& Details
Verbindung: %1 Verbunden mit: %2 Verbunden seit: %3
Sitzungskosten: %1 Gesamtkosten: %2
Fenster zur Fehleranalyse des Anmelde-Skripts
Schließen
Details
Trennen
Zugangsname:
Geben Sie einen eindeutigen Namen für den Zugang ein
& Telefonnummer:
& Hinzufügen...
& Entfernen
Gibt die Nummern an, die gewählt werden sollen. Sie können hier mehrere Nummern angeben, klicken Sie einfach auf„ Hinzufügen“. Sie können die Reihenfolge, in der die Nummern probiert werden, mit den Pfeilen ändern. Wenn eine Nummer besetzt oder nicht erreichbar ist, versucht Kpppdie nächste.
Authentifizierung:
Skript-basiert
PAP
Terminal-basiert
CHAP
PAP/CHAP
Gibt die Methode an, mit der Sie sich bei dem PPP-Server identifizieren. Die meisten Universitäten benutzen immer noch Terminal- oder Skript-basierte Authentifizierung, während die meisten Provider (ISP) PAP und/oder CHAP verwenden. Im Zweifel kontaktieren Sie Ihren Service-Provider. Wenn Sie die Wahl zwischen PAP und CHAP haben, dann wählen Sie CHAP wegen der weit größeren Sicherheit. Wenn Sie nicht wissen, ob PAP oder CHAP richtig ist, wählen Sie PAP/CHAP.
Passwort speichern
Wenn diese Option aktiviert ist, wird Ihr Passwort in der kppp-Konfigurationsdatei gespeichert, so dass Sie es nicht jedes mal eintippen müssen. Warnung: Ihr Passwort wird als normaler Text in der Konfigurationsdatei gespeichert, die nur für Sie lesbar ist. Achten Sie darauf, dass niemand Zugang zu dieser Datei erhält!
& Rückruf-Typ:
Administratordefiniert
Benutzerdefiniert
Rückruf-Typ
Rückrufnummer:
Rückruftelefonnummer
& pppd-Argumente bearbeiten...
Hier können Sie Programme angeben, die an bestimmten Stellen des Verbindungsaufbaus ausgeführt werden sollen. Die Programme werden mit Ihrer realen Benutzer-ID ausgeführt, so dass Sie hier keine Programme ausführen lassen können, die root-Rechte benötigen (es sei denn Sie sind root). Vergewissern Sie sich, dass Sie den absoluten Pfad zu den Programmen angeben, sonst kann es vorkommen, dass kppp diese nicht findet.
& Vor Verbindungsaufbau:
Erlaubt Ihnen, ein Programm zu starten, bevor die Verbindung hergestellt wurde. Das Programm wird kurz vor dem Wählen gestartet. Dies ist möglicherweise nützlich, um z. B. HylaFAX das Modem freigeben zu lassen.
& Nach Verbindungsaufbau:
Erlaubt Ihnen, ein Programm zu starten, nachdem die Verbindung hergestellt wurde. Wenn Ihr Programm aufgerufen wird, sind alle Vorbereitungen für die Internetverbindung abgeschlossen. Sehr nützlich, um E-Mails und News abzuholen.
Vor Trennung der Verbindung:
Erlaubt Ihnen, ein Programm zu starten, bevor die Verbindung getrennt wird. Die Verbindung bleibt bestehen bis das Programm beendet wird.
Nach Trennung der Verbindung:
Erlaubt Ihnen, ein Programm zu starten, nachdem die Verbindung getrennt wurde.
& Einrichtung
Dynamische IP-Adresse
Wählen Sie diese Option, wenn Ihr Rechner eine Internet-Adresse (IP) erhält, sobald eine Verbindung hergestellt wird. Fast jeder Internet Service Provider benutzt diese Methode; daher sollte sie eingeschaltet sein.
Statische IP-Adresse
Wählen Sie diese Option, wenn Ihr Rechner eine feste Internet-Adresse (IP) besitzt. Dies ist selten der Fall, so dass Sie wahrscheinlich die dynamische IP-Adresse wählen sollten, außer Sie wissen genau, was Sie tun.
& IP-Adresse:
Wenn Ihr Rechner eine statische Internet-Adresse besitzt, dann müssen Sie diese hier eintragen.
& Subnetz-Maske:
Wenn Ihr Rechner eine statische Internet-Adresse hat, müssen Sie hier eine Subnetz-Maske eintragen. Das wird fast immer 255.255.255.0 sein, aber es gibt natürlich auch andere Möglichkeiten. Im Zweifel fragen Sie Ihren Internet Service Provider.
Rechnernamen & automatisch von dieser IP einrichten
Wann immer Sie eine Verbindung aufbauen, wird das Ihren Rechnernamen ändern, so dass er der IP-Adresse entspricht, die Sie vom PPP-Server erhalten. Das kann nützlich sein, wenn Sie ein Protokoll benutzen, das von dieser Information abhängt, aber es kann ebenso einige Probleme verursachen. Aktivieren Sie diese Option nicht, wenn sie nicht unbedingt gebraucht wird.
Wenn Sie diese Option aktivieren, können merkwürdige Probleme mit dem X-Server und Programmen auftreten, während Kppp die Verbindung hält. Benutzen Sie sie nicht, bevor Sie nicht genau wissen was Sie tun! Für mehr Informationen werfen Sie einen Blick in das Handbuch (oder Hilfe) im Abschnitt„ Häufig gestellte Fragen“.
Warnung
& Domänenname:
Wenn Sie hier einen Domänennamen eintragen, wird er für Ihren Rechner benutzt, während Sie verbunden sind. Sobald die Verbindung getrennt ist, wird der ursprüngliche Domänenname Ihres Rechners wiederhergestellt. Wenn Sie das Feld leer lassen, wird der Domänenname nicht geändert.
& Einrichtung:
Automatisch
Manuell
DNS-IP-Adresse:
Erlaubt Ihnen, während die Verbindung besteht, einen neuen DNS-Server zu benutzen. Sobald die Verbindung getrennt wird, wird der DNS-Eintrag wieder entfernt. Um einen DNS-Server hinzuzufügen, tippen Sie die IP-Adresse des DNS-Servers hier ein und klicken Sie auf Hinzufügen
& Hinzufügen
Klicken Sie auf diesen Knopf, um den DNS-Server im Feld darüber hinzuzufügen. Der Eintrag wird dann zu der Liste unten hinzugefügt.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um den ausgewählten DNS-Server von der Liste unten zu entfernen.
DNS-Adressliste:
Hier sehen Sie alle DNS-Server, die während der Verbindung verwendet werden sollen. Benutzen Sie Hinzufügen und Entfernen, um die Liste zu ändern.
Bereits vorhandene DNS-Server während der Verbindung & deaktivieren
Wenn diese Option ausgewählt ist, werden alle DNS-Server in /etc/resolv.conf ignoriert während die Wählverbindung aufgebaut ist. Wenn die Verbindung geschlossen ist, werden die Server wieder aktiviert. Normalerweise gibt es keinen Grund, diese Option zu benutzen. Aber sie könnte unter manchen Umständen nützlich werden.
Standard-Gateway
Dies lässt den PPP-Peer-Computer (den Rechner, mit dem Sie verbunden sind) als Gateway agieren. Ihr Rechner wird alle Datenpakete an diesen Rechner schicken, soweit sie nicht für Computer in ihrem lokalen Netz bestimmt sind. Der Gateway- Rechner wird diese dann auf den richtigen Weg bringen. Dies ist die Grundeinstellung für die meisten Service-Provider. Sie sollten die Option daher wahrscheinlich aktiviert lassen.
Fester Gateway-Rechner
Erlaubt Ihnen die Angabe, welchen Rechner Sie als Gateway benutzen möchten (siehe oben, Grundeinstellung für Gateway)
Gateway-IP-Adresse:
Standardroute auf diesen Gateway setzen
Wenn diese Option aktiviert ist, werden alle Datenpakete, die nicht ins lokale Netz adressiert sind, über die PPP-Verbindung geroutet. Normalerweise sollten Sie das einschalten.
& Einfügen
Eine Telefonnummer hinzufügen
Tragen Sie eine Telefonnummer ein:
pppd-Version:
pppd-Wartezeit:
s
Kppp wartet diese Anzahl von Sekunden, um zu sehen, ob eine PPP-Verbindung aufgebaut ist. Wenn in diesem Zeitraum keine Verbindung besteht, gibt Kppp auf und schickt ein Killsignal an pppd.
Bei Verbindung an Kontrollleiste andocken
Wenn eine Verbindung besteht, wird das Fenster minimiert und durch ein kleines Symbol in der Kontrollleiste repräsentiert. Ein Klick auf das Symbol bringt das Fenster auf seine ursprüngliche Größe und auf den vorherigen Platz zurück.
Automatische Neuwahl nach Trennung
Sobald eine bestehende Verbindung unterbrochen wird, versucht Kppp eine neue Verbindung über denselben Zugang herzustellen. Weitere Informationen finden Sie hier.
Automatische Neuwahl nach„ Kein Freizeichen“
Das Programm macht nach einem Modemabbruch mit dem Fehler„ Kein Freizeichen“ automatisch einen Neuwahlversuch, anstatt auf einen Klick auf < Abbrechen > seitens des Benutzers abzuwarten.
Verbindungsdauer im Fenstertitel & anzeigen
Wenn diese Option ausgewählt ist, zeigt der Fenstertitel die Zeit, seit der eine Verbindung aufgebaut wurde. Sehr nützlich, Sie sollten es daher einschalten.
Beim Beenden des X-Servers & trennen
Eine Aktivierung dieser Option schließt jede offene Verbindung, wenn der X-Server herunter- gefahren wird. Sie sollten das einschalten, außer Sie wissen genau, was Sie tun. Siehe hier für mehr dazu.
Bei Trennung & beenden
Wenn diese Option aktiviert ist, wird Kppp beim Beenden der Verbindung geschlossen.
Fenster nach dem Verbinden & minimieren
Zeigt das Kppp -Fenster als Symbol an, sobald eine Verbindung aufgebaut ist.
Modem-Name:
Geben Sie einen eindeutigen Namen für den Modem ein
Modemgerät:
Dies gibt den seriellen Port an, an dem Ihr Modem angeschlossen ist. Bei Linux/x86 ist das normalerweise entweder /dev/ttyS0 (COM1 unter DOS) oder /dev/ttyS1 (COM2 unter DOS). Wenn Sie eine interne ISDN-Karte mit AT-Befehlsemulation besitzen (die meisten Karten unter Linux unterstützen das), sollten Sie eines der /dev/ttyIx-Geräte auswählen.
& Flusskontrolle:
Software [XON/XOFF]
Gibt an, wie der serielle Port und das Modem kommunizieren. Sie sollten das nicht ändern, wenn Sie nicht genau wissen, was Sie tun. Voreinstellung: CRTSCTS
& Zeilenende:
Gibt an, wie AT-Befehle an Ihr Modem geschickt werden. Die meisten funktionieren gut mit der Voreinstellung CR/LF. Wenn Ihr Modem nicht auf den Init-String reagiert, sollten Sie es an dieser Stelle mit anderen Einstellungen versuchen. Voreinstellung: CR/LF
Geschwindigkeit:
Gibt die Geschwindigkeit an, mit der Ihr Modem und der serielle Port kommunizieren. Sie sollten mindestens mit 115200 Bit/s (oder mehr, wenn Sie wissen, dass der Port das unterstützt) beginnen. Bei Verbindungsproblemen können Sie versuchen, diesen Wert zu reduzieren.
Sperrdatei verwenden
Um andere Programme am Zugriff auf das Modem zu hindern während eine Verbindung besteht, wird eine Datei erstellt, die anzeigt, dass das Modem benutzt wird. Unter Linux wäre eine Beispieldatei /var/lock/LCK..ttyS1 Hier können Sie bestimmen, ob diese Datei erzeugt wird. Voreinstellung: Ein
Modem-Wartezeit:
Gibt an, wie lange Kppp auf ein CONNECT -Signal Ihres Modems wartet. Empfohlener Wert ist 30 Sekunden.
Vor dem Wählen auf & Freizeichen warten
Normalerweise wartet das Modem auf ein Freizeichen in ihrer Telefonleitung, das anzeigt, dass gewählt werden kann. Falls Ihr Modem dieses Zeichen nicht erkennt oder Ihre Telefonanlage kein solches Zeichen bereitstellt, deaktivieren Sie diese Einstellung. Standardeinstellung: An
& Besetzt-Wartezeit:
Gibt die Anzahl Sekunden an, die gewartet werden soll, bevor nach dem Besetzt-Zeichen neu gewählt wird. Das ist notwendig, da manche Modems stecken bleiben, wenn dieselbe Nummer zu oft besetzt ist. Die Voreinstellung ist 0 Sekunden. Sie sollten das nicht ändern, wenn Sie nicht müssen.
Modem-Lautstärke:
Die meisten Modems haben einen Lautsprecher, der beim Wählen eine Menge Lärm macht. Hier können Sie das entweder abstellen oder eine niedrigere Lautstärke auswählen. Wenn das mit Ihrem Modem nicht funktioniert, müssen Sie den Befehl für die Modem-Lautstärke ändern.
Modem fügt & Trägererkennung ein
Hier wird kontrolliert, wie kppp feststellt, dass das Modem nicht reagiert. Sie sollten die Einstellung nur ändern, wenn Sie Probleme damit haben. Voreinstellung: Aus
Modembefehle...
Erlaubt Ihnen, die AT-Befehle für Ihr Modem zu ändern.
Modem abfragen...
Die meisten Modems unterstützen den ATI-Befehlssatz, um Händler und Version Ihres Modems herauszufinden. Drücken Sie diesen Knopf, um Ihr Modem auf diese Information abzufragen. Sie kann nützlich sein, um bei der Einrichtung des Modems zu helfen.
& Terminal...
Öffnet das eingebaute Terminalprogramm. Sie können das benutzen, wenn Sie mit dem AT-Befehlssatz Ihres Modems experimentieren möchten.
Durchsatz-Grafik aktivieren
Farben der Grafik
& Hintergrund:
& Text:
Empfangene Bytes:
Gesendete Bytes:
Verbinden mit:
Modem & verwenden:
& Benutzername:
Geben Sie den Benutzernamen ein, der für Ihren Provider gilt. Dies ist besonders wichtig für PAP und CHAP. Sie können die Angabe weg lassen, wenn Sie eine Terminal- oder Skript-basierte Authentifizierung benutzen. Achtung: Groß-/Kleinschreibung ist in diesem Fall wichtig: meinbenutzername ist nicht dasselbe wie MeinBenutzerName.
& Passwort:
Geben Sie das Passwort ein, das für Ihren Service-Provider gilt. Dies ist besonders wichtig für PAP und CHAP. Sie können die Angabe weglassen, wenn Sie eine Terminal- oder Skript-basierte Authentifizierung benutzen. Achtung: Groß-/Kleinschreibung ist in diesem Fall wichtig: meinpasswort ist nicht dasselbe wie MeinPasswort.
Protokollfenster anzeigen
Gibt an, ob ein Protokollfenster angezeigt wird. Das Protokollfenster zeigt die Kommunikation zwischen Kppp und Ihrem Modem. Das wird Ihnen dabei helfen, Problemen auf den Grund zu gehen. Schalten Sie es ab, wenn Kppp normalerweise die Verbindung ohne Probleme aufbaut.
Einrichten...
& Verbinden
Kein solches Modem: %1 Voreinstellung wird benutzt
Zugang nicht vorhanden: %1
KPPP-Einrichtung
& Zugänge
Zugangseinstellungen
& Modems
Modem-Einstellungen
& Grafik
Durchsatz-Graph
& Verschiedenes
Verschiedene Einstellungen
Zeitüberschreitung beim Warten auf die PPP-Schnittstelle.
Das pppd-Dienstprogramm wurde unerwartet beendet.
Rückgabewert: %1
Siehe„ man pppd“ für eine Erklärung der Fehlercodes oder lesen Sie die FAQ zu kppp unter %1.
Fehler
& Details
Der kppp-Hilfsprozess wurde beendet. Da eine weitere Ausführung sinnlos wäre, beendet sich kppp jetzt.
PPP-Dienst-Programm ist nicht auffindbar. Vergewissern Sie sich, dass pppd installiert ist und Sie den richtigen Pfad angegeben haben.
Kppp kann Folgendes nicht ausführen: %1 Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie Kppp setuid-Berechtigung gegeben haben und dass pppd ausführbar ist.
kppp kann %1 nicht finden. Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie Ihr Modem richtig eingestellt haben und/oder korrigieren Sie den Pfad des Modemgeräts im Modembereich Ihrer Einstellungen.
Sie haben die Authentifizierungs-Methode PAP oder CHAP gewählt. Deshalb müssen Sie einen Benutzernamen und ein Passwort angeben.
PAP/CHAP-Authentifizierungsdatei„ %1“ lässt sich nicht erzeugen
Sie müssen eine Telefonnummer angeben.
Verbindung wird getrennt...
Programm vor Trennung der Verbindung ausführen.
Verbindungstrennung bekannt machen.
Die Verbindung wird getrennt, wenn Sie Kppp beenden.
Kppp beenden?
Gebührenregeln„ %1“ lassen sich nicht laden.
Letzte Änderungen in KPPP
Seit Version 1.4.8 hat Kppp ein neues Merkmal namens„ Schnellhilfe“. Es ähnelt einer Kurzinfo, aber Sie können es aktivieren, wann immer Sie möchten. Um es zu aktivieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Element der Oberfläche (wie Knöpfe oder Beschriftungen). Wenn das angeklickte Element die Schnellhilfe unterstützt, erscheint ein Popup-Menü, das zur Schnellhilfe führt. Um es auszuprobieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste irgendwo in diesen Text.
Diesen Hinweis nicht mehr anzeigen
Dies ist ein Beispiel für die Schnellhilfe. Das Fenster bleibt geöffnet, bis Sie mit der Maus klicken oder eine Taste drücken.
Terminalfenster zum Anmelden
Ein Wählprogramm und Oberfläche für pppd
Kppp
(c) 1999-2002, Die KPPP-Entwickler
Harri Porten
Derzeitiger Betreuer
Bernd Wuebben
Ursprünglicher Autor
Mario Weilguni
Verbindung herstellen über‚ zugangsname‘
Verbindung herstellen über‚ Modem_Name‘
Eine bestehende Verbindung beenden
Bei Trennung beenden
Syntax der Gebührenregelung prüfen
Testmodus aktivieren
Das angegebene Device verwenden
Kppp kann %1 nicht erstellen und nicht davon (oder daraus) lesen.
Kppp hat Die Datei %1 entdeckt. Kppp scheint bereits unter der Prozess-ID %2 zu laufen. Klicken Sie auf Verlassen, vergewissern Sie sich, dass Kppp nicht bereits läuft, löschen Sie die PID-Datei, und starten Sie Kppp erneut. Wenn Sie sicher sind, dass keine weitere Ausgabe von kppp läuft, klicken Sie auf Fortsetzen, um zu beginnen.
Beenden
Kppp-Miniterminal
Modem zurücksetzen
MiniTerm - Eine Terminalemulation für Kppp (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\@kde\.org > (c) 1998 Harri Porten < porten\@kde\.org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\@kde\.org > Dieses Programm ist unter der GNU GPL veröffentlicht (GNU General Public License).
& Datei
& Modem
MiniTerm beenden
Modem zurücksetzen
Hilfe
Modem-Initialisierung
Modem bereit
Es wird aufgelegt...
Modem wird zurückgesetzt
Modembefehle bearbeiten
Pre-Init-Verzögerung (s/100):
Init-Zeichenfolge %1:
Post-Init-Verzögerung (s/100):
Wählgeschwindigkeit (s/100):
Init-Antwort:
Keine & Freizeichen-Erkennung:
& Wähl-Zeichenfolge:
Verbindungsantwort:
Besetztantwort:
Keine & Trägersignal-Antwort:
Keine Freizeichen-Antwort:
Auflegen-Zeichenfolge:
Auflegen-Antwort:
Antwort-Zeichenfolge:
Klingel-Antwort:
Antwort-Meldung:
DLP-Antwort:
Escape-Zeichenfolge:
Escape-Antwort:
Guard-Dauer (s/50):
Lautstärke aus/niedrig/hoch:
Modemgerät kann nicht geöffnet werden.
Der Status der Befehlsverbindung kann nicht festgestellt werden.
Das Modem ist nicht bereit.
Das Modem ist besetzt.
Modem bereit.
TTY-Einstellungen lassen sich nicht wiederherstellen: tcsetattr()
Das Modem antwortet nicht.
Unbekannte Geschwindigkeit
Modemtyp auswählen
Um Ihr Modem einzurichten, wählen Sie zuerst den Hersteller in der linken Liste und danach das Modell in der rechten Liste. Wenn Sie nicht wissen, welches Modem Sie besitzen, versuchen Sie eines von den„ generischen“ Modems.
< Generisch >
Hayes(tm)-kompatibles Modem
ATI-Abfrage
Zeitüberschreitung der Modemabfrage.
Ergebniss der Modemabfrage
Maximale Anzahl von Modems erreicht.
Kein Modem ausgewählt
Sind Sie sicher, dass Sie das Modem„ %1“ entfernen möchten?
Neues Modem
Modem bearbeiten:
& Gerät
Serielles Gerät
Modem-Einstellungen
Sie müssen einen eindeutigen Modemnamen angeben
pppd-Argumente bearbeiten
Argument:
Die Konfigurationsdatei der Anwendung kann weder zum Lesen noch zum Schreiben geöffnet werden. Der Systemverwalter muss eventuell die Eigentumsrechte anpassen. Dies geschieht mit dem folgenden Befehl in Ihrem persönlichen Ordner: chown {Ihr Nutzername} .kde/share/config/kppprc
%1_Kopie
Die folgenden Protokolldateien können nicht geöffnet werden:
Sie haben pppd gestartet, bevor der Server am anderen Ende bereit war, die PPP-Verbindung aufzubauen. Bitte benutzen Sie eine Terminal-basierte Anmeldung, um das zu überprüfen.
Sie haben auf dem Peer-System kein PPP-Programm gestartet.
Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Benutzernamen und das Passwort richtig eingegeben haben.
Sie sollten‚ lock‘ nicht als Argument an pppd übergeben. Überprüfen Sie /etc/ppp/options und ~/.ppprc.
Das entfernte System scheint nicht auf die Konfigurationsanfrage zu antworten. Kontaktieren Sie Ihren Provider.
Sie haben eine ungültige Option an pppd übergeben. Siehe‚ man pppd‘ für eine vollständige Liste gültiger Parameter.
Beachten Sie, dass das andere System folgende Nachricht geschickt hat :„ %1“ Das könnte Ihnen einen Hinweis geben, warum die Verbindung fehlgeschlagen ist.
Keine Hilfe vorhanden.
Kppp kann keine PPP-Protokolldatei erstellen. Es ist sehr wahrscheinlich, dass pppd ohne die Option„ debug“ gestartet wurde. Ohne diese Option ist es schwierig, PPP-Probleme zu untersuchen. Daher sollten Sie die Debug-Option einschalten. Soll sie jetzt eingeschaltet und pppd neu gestartet werden?
pppd neustarten
Nicht neustarten
Die„ debug“ -Option wurde aktiviert. Sie sollten jetzt eine neue Verbindung versuchen. Sie erhalten dann eine PPP-Protokolldatei, die dabei helfen kann, das Problem bei der Verbindung zu finden.
PPP-Protokolldatei
In Datei schreiben
Kppp-Diagnose (nur eine Vermutung):
Das PPP-Protokoll wurde gespeichert unter„ %1“. Wenn Sie einen Fehlerbericht senden möchten, oder Probleme beim Verbindungsaufbau mit dem Internet haben, hängen Sie bitte diese Datei an die E-Mail an. Dies wird den Betreuern von kppp helfen, den Fehler zu finden und kppp zu verbessern.
Kppp-Statistik
Statistik
Lokale Adresse:
Adresse auf Fremdrechner:
Bytes empfangen
Bytes gesendet
Datenpakete empfangen
Datenpakete gesendet
vjcomp empfangen
vjcomp gesendet
vjunc empfangen
vjunc gesendet
vjerr
nicht-vj
%1 (max %2) kB/s
nicht verfügbar
Es werden einige Informationen benötigt, um eine Verbindung zu Ihrem Internetanbieter (ISP) aufzubauen. Vergewissern Sie sich, dass Sie die Anmeldeunterlagen Ihres Anbieters zur Hand haben. Falls Sie irgendwelche Probleme haben, schauen Sie zuerst in der Onlinehilfe nach. Wenn Ihnen Informationen fehlen, kontaktieren Sie Ihren Internetanbieter.
Wählen Sie den Ort, von dem aus Sie diesen Zugang nutzen möchten, aus der unten stehenden Liste aus. Wenn Ihr Land oder Ort nicht aufgeführt ist, müssen Sie den Zugang mit der normalen dialogbasierten Zugangserstellung erstellen. Wenn Sie„ Abbrechen“ drücken, wird die dialogbasierte Zugangserstellung aufgerufen.
Wählen Sie Ihren Internet Service Provider (ISP) aus der unten stehenden Liste. Wenn Ihr ISP nicht in der Liste aufgeführt ist, müssen Sie„ Abbrechen“ drücken und den Zugang mit der dialogbasierten Zugangserstellung erstellen. Klicken Sie auf„ Weiter“ wenn Sie Ihre Auswahl getroffen haben.
Um Sie bei Ihrem ISP anzumelden, braucht Kppp den Benutzernamen und das Passwort, das Sie von Ihrem ISP bekommen haben. Geben Sie diese in die untenstehenden Felder ein. Groß- und Kleinschreibung ist hier wichtig.
Benutzername:
Passwort:
Wenn Sie eine spezielle Nummer vorwählen müssen (z. B. wenn Sie an eine Telefonanlage angeschlossen sind), können Sie diese hier angeben. Diese Vorwahl wird direkt vor der Telefonnummer gewählt. Wenn Sie an einer Telefonanlage angeschlossen sind, müssen Sie vielleicht„ 0“ oder„ 0 ,“ angeben.
Vorwahl:
Fertig. Ein neuer Zugang wurde erstellt. Klicken Sie auf„ Abschließen“, um zum Einstellungsdialog zurück zu kommen. Wenn Sie die Einstellungen des neuen Zugangs überprüfen möchten, benutzen Sie„ Bearbeiten“ im Einstellungsdialog.NAME OF TRANSLATORS
Matthias Kiefer, Frank SchütteEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org, F.Schuette@t-online.de
Kppp: keine Regeldatei angegeben
Kppp: Regeldatei„ %s“ nicht gefunden
Kppp: Regeldatei muss die Erweiterung„ .rst“ haben
Kppp: Fehler beim Analysieren der Regeln
Kppp: Analysefehler in Zeile %d
Kppp: Regeldatei enthält keine Standardregel
Kppp: Regeldatei enthält keine„ name= ...“ -Zeile
Kppp: Regeldatei ist in Ordnung
Ihnen fehlt die Berechtigung, mit Kppp eine Verbindung herzustellen. Kontaktieren Sie Ihren Systemverwalter.
Das PPP-Dienstprogramm ist nicht auffindbar. Vergewissern Sie sich, dass pppd installiert ist.
Sie haben keine Berechtigung, pppd zu starten. Kontaktieren Sie Ihren Systemverwalter und bitten Sie um Zugriff auf pppd.
Ihnen fehlt die Berechtigung zur Ausführung von %1 Bitte vergewissern Sie sich, dass Kppp dem Benutzer root gehört und dass das SUID-Bit gesetzt ist.
%1 fehlt oder kann nicht gelesen werden. Bitten Sie Ihren Systemverwalter, eine Datei zu erstellen (kann leer sein), die passende Lese- und Schreibrechte hat.
Wiederherstellen
Minimieren