# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konzentrations-Rechner
Zu berechnen:
Molare Masse des Stoffes
Molare Masse des Lösungsmittels
Konzentration
Masse
Volumen
Mol
Gramm
Tonnen
Karat
Pfund
Unzen
Feinunzen
Molare Masse des Stoffes:
u (Masse)
Dichte des Stoffs:
Gramm pro Liter
Gramm pro Milliliter
Kilogramm pro Kubikmeter
Kilogramm pro Liter
Unzen pro Kubikzoll
Unzen pro Kubikfuß
Pfund pro Kubikzoll
Pfund pro Kubikfuß
Pfund pro Kubikfuß
Menge des Lösungsmittels:
Liter
Kubikmeter
Kubikfuß
Kubikzoll
Kubikmeile
Flüssigunze
Tassen
Gallonen
Pinten
Molare Masse des Lösungsmittels:
Dichte des Lösungsmittels:
Konzentration:
Normal
% (Masse)
% (Volumen)
% (Mol)
Zurücksetzen
Der Prozentwert sollte weniger als 100,0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der Dichte kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der Masse kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert des Volumens kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der molaren Masse des Lösungsmittels beträgt 0. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der Konzentration beträgt 0. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der molaren Masse kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Allgemein