# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Philip.Rodrigues;
Die Kontrollleiste und die Arbeitsfläche
Die KDE-Kontrollleiste
Kontrollleiste
& kicker;
Die Kontrollleiste dient zum einfachen Aufrufen von Anwendungen. Standardmäßig wird Ihnen diese Kontrollleiste am unteren Rand Ihres Bildschirmes in voller Bildschirmbreite angezeigt, wobei Sie diese Einstellungen jedoch ändern können. Die KDE-Kontrollleiste ist Ihre Anlaufstelle für (beinahe) alles, auf das Sie gerne schnellen Zugriff haben möchten. Neben dem & kicon;-Menü, über das Sie Anwendungen starten können, kann die Kontrollleiste auch sogenannte Miniprogramme anzeigen, die in die Leiste integriert werden, wie beispielsweise den Arbeitsflächen-Umschalter (Pager), die Fensterliste oder die Uhr. Sie können auch Erweiterungen, wie zum Beispiel weitere Kontrollleisten hinzufügen. Im nächsten Abschnitt erfahren Sie gängige Vorgehensweisen zum Einrichten Ihrer Kontrollleiste, damit Sie diese für Sie individuell gestalten können.
Die Kontrollleiste einrichten
Die Symbole der Kontrollleiste anpassen
Beim ersten Start von & kde; sehen Sie in der Kontrollleiste neben dem K -Menü noch einige weitere Symbole. Hiermit können Sie die Anwendungen aufrufen, die durch das jeweilige Symbol repräsentiert werden. Um herauszufinden, welche Anwendung für welches Symbol steht, halten Sie den Mauszeiger über das entsprechende Symbol, bis eine Kurzinfo (ein kleines gelbes Kästchen) mit dem Namen der Anwendung angezeigt wird.
Natürlich kann es sein, dass Sie andere Anwendungen häufiger verwenden als diejenigen, deren Symbole in der Kontrollleiste angezeigt werden. Daher können Sie Symbole entfernen, die Sie nicht mehr benötigen und natürlich auch neue Symbole für Ihre bevorzugten Anwendungen hinzufügen. Um ein Symbol zu entfernen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das entsprechende Symbol und wählen Sie im erscheinenden Kontextmenü den Menüeintrag Anwendungsname -Knopf entfernen. Um ein neues Symbol hinzuzufügen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen freien Bereich der Kontrollleiste und wählen Sie Hinzufügen Programmknopf. Daraufhin wird Ihnen eine Kopie des K -Menüs angezeigt, in dem Sie alle & kde;-Anwendungen finden. Um also beispielsweise ein Symbol für die Musikbox & juk; hinzuzufügen, folgen Sie der Menüführung Hinzufügen Programm-Knopf Multimedia Musik Box (juk), woraufhin das Symbol dort angezeigt wird, wo Sie mit der rechten Maustaste geklickt haben.
Spezialknöpfe und Miniprogramme hinzufügen
Miniprogramme
Zur Kontrollleiste von KDE können Sie viele Arten weiterer Objekte genauso wie die Programmknöpfe hinzufügen. Diese Objekte befinden sich im gleichen Menü, das wir zuvor verwendet haben, dieses mal wählen Sie jedoch Hinzufügen Miniprogramm oder Hinzufügen Kontrollleiste aus. Die Objekte im Untermenü Miniprogramme sind kleine Programme, die in die Kontrollleiste integriert werden. Ein Beispiel hierfür wäre der Arbeitsflächen-Umschalter Pager, der Ihnen ein kleines Bild mit dem Inhalt der verschiedenen virtuellen Arbeitsflächen anzeigt. (Nähere Informationen über virtuelle Arbeitsflächen finden Sie unter). Sie können zu einer anderen virtuellen Arbeitsfläche wechseln, indem Sie auf deren Bild, das Ihnen der Umschalter anzeigt, klicken.
Nähre Informationen über weitere zur Verfügung stehende Miniprogramme für die Kontrollleiste finden Sie im Handbuch zur Kontrollleiste. Geben Sie einfach in die Adresszeile des & konqueror;s help:/kicker ein.
Simon Vermeersch titeuf@ph34rus.org
Der Systemabschnitt der Kontrollleiste
Im Systemabschnitt der Kontrollleiste werden Programme angezeigt, die gerade ausgeführt, jedoch nicht unbedingt benötigt werden. Einige Programme (wie beispielsweise Programme zur Wiedergabe von Musik) zeigen ein Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste an, um einerseits den Platz auf Ihrem Bildschirm freizuhalten, jedoch trotzdem immer geöffnet zu sein und Ihnen so einen schnellen Zugriff zu ermöglichen.
Wenn Sie auf ein solches Symbol rechts klicken, wird Ihnen ein Kontextmenü mit einigen Funktionen der jeweiligen Anwendung angezeigt (beispielsweise Abspielen, Pause oder Stop, wenn es sich um eine Musik-Wiedergabe-Anwendung handelt).
Wenn Sie links auf das Symbol klicken, wird Ihnen der Hauptbildschirm der Anwendung angezeigt. Beim Bewegen der Maus über dem Symbol erscheint eine Kurzinformation (Im Fall der Wiedergabe-Software wäre dies beispielsweise der aktuell gespielte Titel). Das Minimieren in den Systemabschnitt der Kontrollleiste wird für gewöhnlich von Musik-Wiedergabe-Anwendungen, IRC-Klienten oder Kalender-Anwendungen unterstützt.
Bei den meisten dieser Anwendungen können Sie einstellen, ob die Anwendung ein Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen soll oder nicht. Weitere Tipps rund um den Systemabschnitt der Kontrollleiste finden Sie im Abschnitt.
Objekte der Kontrollleiste entfernen
Sie können Miniprogramme und andere Spezial-Objekte aus der Kontrollleiste entfernen, indem Sie auf den Pfeil des sich vom Miniprogramm links befindenden Anfassers klicken und den Menüpunkt Name des Miniprogramms entfernen auswählen.
Die Fensterliste
Die Fensterliste zeigt Ihnen in der Kontrollleiste einen Eintrag für jedes geöffnete Fenster an. Sie können die Fensterliste verwenden, um zwischen den Fenstern zu wechseln, indem Sie auf den jeweiligen Eintrag des Fensters klicken, das Sie angezeigt bekommen möchten. Die Fensterliste enthält Einträge für Fenster aller virtuellen Arbeitsflächen, einschließlich minimierter Fenster.
Die Zwischenablage verwenden
Die Zwischenablage
Oftmals ist es sehr nützlich, Text oder ein bestimmtes Objekt von einer Anwendung in eine andere zu bewegen oder zu kopieren, falls Sie beispielsweise den gleichen Text mehrmals schreiben möchten. Diese Aktionen werden von der Zwischenablage gesteuert. Es gibt zwei völlig unterschiedliche Möglichkeiten, dieses System der Zwischenablage zu verwenden, nämlich die Auswahl und die Zwischenablage. Im Folgenden werden beide Arten getrennt beschrieben:
Die Auswahl
Die Auswahl
Durch diese Methode wird Text mit der Maus von einer Stelle zur anderen kopiert. Gehen Sie dazu wie folgt vor: Markieren Sie den Text, den Sie kopieren möchten. Betätigen Sie dort, wohin der Text kopiert werden soll, die mittlere Maustaste. Dies können Sie entweder innerhalb einer Anwendung oder in einer anderen Anwendung tun. Falls Sie eine Maus mit drei Tasten besitzen, ist diese Methode sehr einfach, jedoch gibt es - für den Fall, dass Sie eine Maus mit nur zwei Tasten besitzen, folgende Lösung: betätigen Sie einfach beide Tasten gleichzeitig.
Die Zwischenablage
Ausschneiden
Einfügen
Mit dieser Methode können Sie Text kopieren oder ihn ausschneiden (hierbei wird der Text von einer Stelle entfernt und zu einer anderen verschoben). Diese Methode können Sie entweder mit der Maus über die entsprechenden Menü-Einträge oder mit speziellen Tastenkombinationen für die Tastatur benutzen. Beide Art und Weisen haben exakt den gleichen Effekt. Hier noch einmal beide Möglichkeiten:
Ctrl; X Bearbeiten Aussschneiden
Text verschieben (ausschneiden)
Markieren Sie den Text, den Sie ausschneiden möchten.
Wählen Sie im Menü Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden, woraufhin der Text entfernt wird.
Bewegen Sie nun die Einfügemarke dorthin, wo der gewünschte Text eingefügt werden soll. Dabei können Sie entweder die gleiche Anwendung verwenden, aus der Sie den Text ausgeschnitten haben, oder jede beliebig andere. Wählen Sie nun im Menü Ctrl; V Bearbeiten Einfügen, woraufhin der Text dort erscheint, wo sich die Einfügemarke befindet.
Text von einer zu einer anderen Stelle zu kopieren, funktioniert sehr ähnlich:
Text kopieren
Markieren Sie den Text, den Sie kopieren möchten.
Wählen Sie nun aus dem Menü Ctrl; C Bearbeiten Kopieren, und der Text wird in die Zwischenablage kopiert.
Bewegen Sie nun die Einfügemarke dorthin, wo der gewünschte Text eingefügt werden soll. Dabei können Sie entweder die gleiche Anwendung verwenden, aus der Sie den Text kopiert haben, oder jede beliebig andere. Wählen Sie nun aus dem Menü Ctrl; V Bearbeiten Einfügen, woraufhin der Text dort erscheint, wo sich die Einfügemarke befindet.
Verwendung der Zwischenablage für fortgeschrittene Nutzer
& klipper;
Geschichte
Die Anweisungen, die Sie soeben gelesen haben, beschreiben das gewöhnliche Verhalten der Zwischenablage. Die Anwendung & klipper;, die Sie als Miniprogramm zu Ihrer Kontrollleiste hinzufügen können (nähere Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt), bietet Ihnen einige nützliche Funktionen für Ihre Zwischenablage, wie beispielsweise einen Verlaufsspeicher oder die Möglichkeit, das Verhalten der Zwischenablage und der Auswahl anzupassen. Nähere Informationen finden Sie im Handbuch zu & klipper;.
Weiterführende Informationen
Weiterführende Informationen über & kicker; und die Kontrollleiste erhalten Sie im & khelpcenter; oder durch die Eingabe von help:/kicker in die Adressleiste des & konqueror;s.
Informationen über die Funktionen der & kde;-Zwischenablage für fortgeschrittene Nutzer finden Sie im Handbuch zu & klipper;, welches Sie entweder im & khelpcenter; lesen oder durch die Eingabe von help:/klipper in die Adressleiste des & konqueror;s angezeigt bekommen können.
Obwohl bereits einige Informationen über die Kontrollleiste gegeben wurden, finden Sie viele weiterführende Informationen über & kicker; und die Kontrollleiste im & khelpcenter; oder durch die Eingabe von help:/kicker in die Adressleiste des & konqueror;s, wodurch Ihnen das Handbuch zu & kicker; angezeigt wird.