# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KAsteroids Handbuch
KAsteroids ist die KDE -Version des bekannten Spiels um Asteroiden.
Einleitung
Das Ziel von KAsteroids ist alle Asteroiden auf dem Bildschirm zu zerst\xF6ren, um in die n\xE4chste Spielstufe aufzusteigen.
Ihr Schiff wird zerst\xF6rt, wenn es in Kontakt mit einem Asteroiden kommt.
Ihr Schiff
Um Ihr Schiff zu bewegen, drehen Sie es in die Richtung, in die Sie es bewegen wollen und dr\xFCcken Sie den Vorschubknopf.
Nat\xFCrlich besitzt Ihr Schiff einen gewissen Schwung, so dass Sie diesen kompensieren m\xFCssen, wenn Sie den Winkel f\xFCr das Schiff w\xE4hlen.
Der Vorschub braucht Kraftstoff, Sie sollten diesen also nicht \xF6fter benutzen als notwendig.
Ihr Schiff hat eine begrenzte Menge Treibstoff.
Ist der Treibstoff aufgebraucht k\xF6nnen Sie den Vorschub nicht mehr aktivieren.
Damit sind Sie unbeweglich - aber nicht schutzlos - Sie k\xF6nnen sich noch immer drehen und schie\xDFen.
Schiff aufr\xFCsten
Wenn Sie einen Asteroiden beschie\xDFen, wird gelegentlich ein Symbol produziert.
Diese Symbole stellen Aufr\xFCstungsm\xF6glichkeiten f\xFCr Ihr Schiff dar.
Fliegen Sie \xFCber das Symbol, um es auf Ihrem Schiff zu installieren.
Eine Aufr\xFCstung kann durch eine andere weiter aufgewertet werden, bis zum Maximum von 5.
Die verf\xFCgbaren Aufwertungen sind:
Bremsen
Bremsen stoppen Ihr Schiff so schnell wie m\xF6glich.
Je h\xF6her die Aufr\xFCstung der der Bremsen ist, um so schneller k\xF6nnen Sie stoppen, bei weniger Treibstoffverbrauch.
Schilde
Schilde absorbieren einen Zusammensto\xDF mit Asteroiden, aber brauchen Treibstoff.
Sie ben\xF6tigen mindestens zwei Schild-Aufwertungen, um den Zusammensto\xDF mit einem mittleren Stein zu \xFCberleben und drei f\xFCr einen gro\xDFen.
Sie brauchen auch gen\xFCgend Treibstoff, um die Schilde w\xE4hrend das Aufpralls zu versorgen.
Steuerung
Die Standards sind:
nach links drehen - Pfeil nach links
nach rechts drehen - Pfeil nach rechts
Vorschub - Pfeil hoch
Schie\xDFen - Leertaste
Schilde - S
Pause - P
Bremsen - X
KAsteroids einrichten
Startet ein neues Spiel mit n Schiffen.
Wenn Sie ein neues Spiel starten, haben Sie Reserveschiffe, f\xFCr den Fall eines Unfalls ;-).
Dieses gibt an wieviele Schiffe Sie in insgesamt haben, wenn das Spiel startet.
Zeigt die Bestenliste bei Spielende
Wurde diese Auswahl getroffen, wird die Bestenliste immer nach Spielende angezeigt, unabh\xE4ngig davon, ob Sie einen Eintrag in die Bestenliste erreicht haben oder nicht.
Spieler k\xF6nnen Bonusgegenst\xE4nde zerst\xF6ren
Wurde diese Auswahl getroffen, werden Bonusgegenst\xE4nde bei Beschuss zerst\xF6rt.
Ansonsten k\xF6nnen Sie sie noch immer einsammeln.
Tipps
Wenn Sie Ihr Schiff stoppen wollen, benutzen Sie die Bremsen eher, als manuell zu stoppen.
Die Bremsen bringen Sie eher zum Stehen, bei wenig Treibstoffverbrauch.
Schilde sind teuer.
Sie sollten nur als letzte M\xF6glichkeit benutzt werden.
Versuchen Sie, wenn m\xF6glich, Zusammenst\xF6\xDFe mit Hilfe des Vorschubs zu vermeiden.
Vermeiden Sie die Ecken des Spielfeldes.
Es ist schwieriger m\xF6gliche Asteroiden auf der entgegengesetzten Seite des Feldes zu sehen.
Men\xFC-Referenz
Das Spiel -Men\xFC
Startet ein neues KAsteroids -Spiel.
Zeigt die Bestenliste f\xFCr KAsteroids
Beendet KAsteroids
Das Einstellungen -Men\xFC
\xD6ffnet den Standard- KDE -Tastenzuordnungsdialog, mit dem Sie sich wahrscheinlich auskennen.
Mehr Information finden Sie unter.
\xD6ffnet den Einstellungsdialog f\xFCr KAsteroids.
Mehr unter.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KAsteroids -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KAsteroids \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende
Copyright 1997 Martin R Jones mjones@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie KAsteroids erhalten?
KAsteroids ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KAsteroids k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
\xDCbersetzung und Installation
Um KAsteroids auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KAsteroids -Distribution:
Da KAsteroids autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.