# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seiten
/text/shared/01/05040200.xhp
Seiten;formatieren und nummerieren
Formatierung;Seiten
Papierformate
Papierzufuhr
Drucker;Papierzufuhr
Layout;Seiten
Platz für Bindung;Seiten
mw made " binding space; " a one level entry and added " gutter " and " margins;pages "
Seite
Hier können Sie Seitenlayouts für ein- und mehrseitige Dokumente und Nummerierungs- sowie Papierformate festlegen.
Papierformat
Wählen Sie eines der aufgelisteten Papierformate oder definieren Sie ein eigenes.
Format
Höhe
und
Breite
eingeben.
Breite
Zeigt die Breite des ausgewählten Papierformats an.
Bei benutzerdefinierten Formaten geben Sie hier eine Breite ein.
Höhe
Zeigt die Höhe des ausgewählten Papierformats an.
Bei benutzerdefinierten Formaten geben Sie hier eine Höhe ein.
Hochformat
Zeigt das aktuelle Dokument im Hochformat an und druckt es so aus.
Querformat
Zeigt das aktuelle Dokument im Querformat an und druckt es so aus.
Textfluss
Geben Sie den für das Dokument gewünschten Textfluss an.
Der vertikal von rechts nach links verlaufende Textfluss dreht alle Layouteinstellungen außer den Einstellungen für Kopf- und Fußzeilen um 90 Grad nach rechts.
Papierzufuhr
Wählen Sie eine Papierzufuhr für den Drucker.
Es besteht auch die Möglichkeit, jeder Seitenvorlage eine andere Papierzufuhr zuzuweisen.
Beispielsweise können Sie der ersten Seitenvorlage eines Schreibens einen anderen Papierschacht zuweisen und das Papier mit dem Briefkopf Ihrer Firma in diesen Schacht laden.
Seitenränder
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen Seitenrändern und Dokumenttext an.
Links / Innen
Gespiegelt
arbeiten, geben Sie den gewünschten Abstand zwischen innerem Textrand und innerem Seitenrand an.
Rechts / Außen
Gespiegelt
arbeiten, geben Sie den gewünschten Abstand zwischen äußerem Textrand und äußerem Seitenrand an.
Oben
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen dem oberen Seitenrand und dem Dokumenttext an.
Unten
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen dem unteren Seitenrand und dem Dokumenttext an.
Seitenlayout
Wählen Sie das Seitenlayout, das auf das aktuelle Dokument angewendet werden soll.
ufi: see i47727 why the switched help text is not shown
Seitenlayout
Geben Sie an, ob die aktuelle Seitenvorlage ungerade, gerade oder sowohl ungerade als auch gerade Seiten anzeigen soll.
Rechts und links
Die aktuelle Seitenvorlage zeigt sowohl ungerade als auch gerade Seiten mit linken und rechten Seitenrändern wie angegeben an.
Gespiegelt
Die aktuelle Seitenvorlage zeigt sowohl ungerade als auch gerade Seiten mit inneren und äußeren Seitenrändern wie angegeben an.
Verwenden Sie dieses Layout, wenn Sie die gedruckten Seiten wie ein Buch binden möchten.
Geben Sie den Bundsteg als inneren Seitenrand ein.
Nur Rechts
Die aktuelle Seitenvorlage zeigt nur ungerade (rechte) Seiten an.
Gerade Seiten werden als leere Seiten angezeigt.
Nur Links
Die aktuelle Seitenvorlage zeigt nur gerade (linke) Seiten an.
Ungerade Seiten werden als leere Seiten angezeigt.
Registerhaltigkeit
Richtet den Text für die gewählte Seitenvorlage am vertikalen Seitenraster aus.
Registerhaltigkeit
Richtet den Text mit dem ausgewählten Seitenvorlage an einem vertikalen Seitenraster aus.
Der Abstand des Rasters wird durch die
Referenzabsatzvorlage
bestimmt.
Wählen Sie die Absatzvorlage, die sie als Referenz benutzen möchten, um den Text in der gewählten Seitenvorlage auszurichten.
Die Höhe der in der Absatzvorlage verwendeten Schrift legt den Abstand des vertikalen Seitenrasters fest.
Referenzabsatzvorlage
Geben Sie die Absatzvorlage an, die als Referenz für die Textanordnung in ausgewählten Seitenvorlagen dienen soll.
Die Höhe der in Referenz-Formatvorlage angegebene Schrift bestimmt den Abstand des vertikalen Seitenrasters.
Tabellenausrichtung
Legen Sie die Ausrichtung der Zellen auf der Druckseite fest.
Zentriert die Zellen horizontal auf der gedruckten Seite.
Horizontal
Ordnet die Zellen auf der gedruckten Seite horizontal zentriert an.
Zentriert die Zellen vertikal auf der gedruckten Seite.
Senkrecht
Ordnet die Zellen auf der gedruckten Seite vertikal zentriert an.
Layout-Einstellungen
ufi: removed switches
Format
Geben Sie das für die aktuelle Seitenvorlage gewünschte Nummerierungsformat an.
Passt die Größe von Zeichnungsobjekten an, so dass sie auf das gewählte Papierformat passen.
Die Anordnung der Zeichnungsobjekte bleibt erhalten.
Objekt an Seitenformat anpassen
Passt die Größe der Zeichnungsobjekte an das ausgewählte Papierformat an.
Die Anordnung der Zeichnungsobjekte wird dabei unverändert beibehalten.
Ändern der Maßeinheiten
Registerhaltig schreiben