# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Automatisch
Die ausführbare Datei„ %1“ ist nicht auffindbar.
Version %2 von %1 ist zu alt.
%1 %2 wird benutzt– Copyright © %3
Der Ordner‚ %1‘ lässt sich nicht erstellen.
Ungültiger Dateiname :„ %1“
Titel %1 der Video-DVD %2 wird transkodiert.
Ungültiger Video-Codec eingestellt: %1
Ungültiger Audio-Codec eingestellt: %1
Bildgröße von Titel %1 wird geändert auf: %2x%3
%1 lässt sich nicht starten.
1-Schritt-Kodierung
2-Schritt-Kodierung: Erster Durchlauf
2-Schritt-Kodierung: Zweiter Durchlauf
Unvollständige Video-Datei„ %1“ wird entfernt
%1 gab einen unbekannten Fehlerkode zurück (Fehlerkode %2).
Bitte eine E-Mail mit den letzten Ausgaben an den Programmautor senden.
%1 lässt sich nicht ausführen.
Details finden Sie in den Ausgaben zur Fehlersuche.
AC3 (Stereo)
AC3 (Durchreich-Modus)
MPEG1 Layer III
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
Das Open-Source-Projekt FFmpeg versucht, die meisten heutzutage üblichen Video- und Audio-Codecs zu unterstützen. Das dazugehörige Unterprojekt libavcode ist die Basis für viele Multimedia-Player wie z. B. xine oder mplayer.
Die in FFmpeg enthaltene Implementierung der MPEG-4-Kodierung erzeugt hochqualitative Ergebnisse.
Das Open-Source-Projekt XviD wurde von einer Gruppe Open-Source-Programmierer ins Leben gerufen, nachdem die Quellen von OpenDivX im Juli 2001 geschlossen wurden.
XviD unterstützt erweiterte MPEG-4-Funktionen: b-frames, global und quarter pixel motion compensation, lumi masking, trellis quantisierung und H.263, MPEG und benutzerdefinierte Quantisierungsmatrizen.
XviD ist der Hauptkonkurrent von DivX (XviD ist rückwärts gesprochen DivX). Während es sich bei DivX um Closed-Source handelt und nur unter Windows, Mac OS und Linux verfügbar ist, ist XviD Open-Source und kann theoretisch auf jeder Plattform laufen.
(Beschreibung aus dem Wikipedia-Artikel)
AC3 - besser bekannt als Dolby Digital - ist standardisiert unter dem Namen ATSC A/52. Es unterstützt bis zu 6 Audio-Kanäle.
Mit dieser Einstellung erzeugt K3b einen digitalen zweikanaligen Dolby Digital Audio-Datenstrom.
Mit dieser Einstellung erzeugt K3b einen digitalen Dolby Digital Audio-Datenstrom direkt von der DVD ohne ihn zu verändern.
Verwenden Sie diese Einstellung, um den ursprünglichen 5.1-Ton von der DVD beizubehalten.
MPEG1 Layer III ist eher bekannt unter dem Namen MP3 und ist das meistverwendete verlustbehaftete Audio-Format.
Mit dieser Einstellung erzeugt K3b einen digitalen zweikanaligen stereo MPEG1 Layer III Audio-Datenstrom.
%1-Medium kann nicht mit %2 gebrannt werden. Es wird auf das Standard-Programm zurückgegriffen.
DVD- und Blu-Ray-Spuren können nur mit MODUS1 gebrannt werden.
Fehlende Blu-Ray-Unterstützung in cdrecord und growisofs. Bitte aktualisieren Sie Ihr System.
Eine Titellänge unter 4 Sekunden verstößt gegen den Red Book-Standard.
Für DVD-R-Medien ist der eingeschränkte Überschreiben-Modus nicht verfügbar.
Brennen on-the-fly wird von cdrecord in den Versionen vor 2.01a13 noch nicht unterstützt.
Version %1 von cdrecord unterstützt das Brennen von CD-Text nicht.
Im TAO-Modus kann kein CD-Text gebrannt werden. Bitte versuchen Sie DAO oder RAW.
Der Brenner (%1 %2) unterstützt kein inkrementelles Streaming mit %3-Medien. Mehrfachsitzung ist nicht möglich. Dennoch fortfahren?
Kein inkrementelles Streaming
DVD+R(W)-Medien unterstützen keine Simulation. Wenn Sie fortsetzen, wird das Medium tatsächlich gebrannt.
Keine Simulation mit DVD+R(W)
Ihr Brenner (%1 %2) unterstützt keine Simulation mit DVD-R(W)-Medien. Soll wirklich fortgesetzt werden? Das Medium wird tatsächlich beschrieben.
Keine Simulation mit DVD-R(W)
Die meisten Brenner unterstützen das Brennen von Mehrfachsitzung-CDs im DAO-Modus nicht.
CD wird im„ Session at once“ -Modus gebrannt.
CD wird im„ Track at once“ -Modus gebrannt.
CD wird im Raw-Modus gebrannt.
CD-Sitzung wird fortgesetzt.
Wiederbeschreibbares CD-Medium wird im„ Session at once“ -Modus gebrannt.
CD wird im„ Track at once“ -Modus gebrannt.
CD-RW wird im Raw-Modus gebrannt.
Setze Sitzung einer wiederbeschreibbaren CD fort.
ISO-9660-Dateisystem auf DVD+RW wird erweitert.
ISO-9660-Dateisystem auf DVD-RW wird im eingeschränkten überschreiben-Modus erweitert.
DVD+R-Sitzung wird fortgesetzt.
Zweischichtige DVD+R wird fortgesetzt.
Sitzung %1 wird fortgesetzt.
DVD-RW wird im eingeschränkten Überschreiben-Modus gebrannt.
Zweischichtige DVD+R wird gebrannt.
%1 wird gebrannt.
%1 wird im DAO-Modus gebrannt.
%1 wird im inkrementellen Modus gebrannt.
Audio-Cue-Datei wird gebrannt
Analyse der Audio-Datei fehlgeschlagen. Möglicherweise eine korrupte Datei?
Audio-Dateien werden analysiert
Analyse von %1
„ %1“ kann wegen eines nicht unterstützten Formats nicht verwendet werden.
Keine gültige Cue-Datei :„ %1“
CD-RW wird gelöscht
Beim Löschen von CD-RW ist keine Fortschrittsinformation verfügbar
Bitte ein wiederbeschreibbares CD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1 %2 (%3)
Fehler beim Löschen
Entschuldigung, es existiert noch keine Fehlerbehandlungs-Routine.
Schnelle Formatierung
Medium muss neu geladen werden, um einen korrekten Zustand wiederherzustellen.
Die Größe des ISO-9660-Dateisystems lässt sich nicht ermitteln.
keine Titel hinzugefügt
Interner Fehler: Überprüfungsvorgang nicht korrekt initialisiert (%1)
Medium wird geprüft
Bitte das Medium neu laden und„ OK“ drücken
Medium konnte nicht neu geladen werden
angegebene Titel-Nummer„ %1“ auf dem Medium nicht gefunden
Titel %1 wird überprüft
Die gebrannten Daten in Titel %1 unterscheiden sich vom Original.
Die gebrannten Daten wurden überprüft.
Formatieren läuft
Kein Gerät eingestellt
Medieneinbindung wird gelöst
Bitte ein wiederbeschreibbares DVD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1 %2 (%3)
Medium wird geprüft...
Medium wird geprüft
Formatierung erfolgreich abgeschlossen
Seien Sie nicht beunruhigt, wenn der Vorgang vor 100% aufhört.
Die Formatierung wird im Hintergrund beim Brennen fortgesetzt.
%1 wurde nicht sauber beendet.
Medium wird ausgeworfen...
Medium kann nicht ausgeworfen werden.
Medium-Status lässt sich nicht ermitteln.
%1-Medium gefunden
Kein beschreibbares DVD- oder Blu-Ray-Medium gefunden. Formatierung nicht möglich.
Es ist unnötig, ein %1-Medium mehr als ein Mal zu formatieren.
Es kann einfach überschrieben werden.
Formatierung wird dennoch erzwungen.
Es wird nicht empfohlen, das Formatieren von %1-Medien zu erzwingen.
Schon nach 10– 20 Formatierungen könnte das Medium unbrauchbar werden.
%1-Medium wird formatiert.
Formatiert im %1-Modus.
Das Medium ist bereits leer.
DVD-RW wird im %1-Modus formatiert.
Aktueller Formatierungsstatus des DVD-RW-Mediums lässt sich nicht ermitteln.
Ausführbares Programm„ %1“ ist nicht auffindbar.
Formatieren läuft
Daten werden vorbereitet
Abbild„ %1“ ist nicht auffindbar
Gebrannte Daten werden überprüft
Gebrannte Kopie %1 von %2 wird überprüft
K3b kann das gebrannte Medium nicht auswerfen. Bitte entnehmen Sie es manuell.
Abbild wird gebrannt
Kopie %1 von %2 wird gebrannt
Warten auf ein Medium
ISO-9660-Abbild wird simuliert
ISO-9660-Abbild wird gebrannt
Ändern des DVD-Book-Typ
Warten auf Medium
Bitte ein leeres DVD+R- oder DVD+RW-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1 %2 (%3)
Book-Typ erfolgreich geändert
DVD wird ausgeworfen...
Medium kann nicht ausgeworfen werden
Auf einem nicht leeren DVD+R-Medium lässt sich der Book-Typ nicht ändern.
Kein DVD+R(W)-Medium gefunden.
Ändern des Book-Typ
Titel %1 der Video-DVD %2 wird analysiert.
Kapitel %1 von %2 wird analysiert.
Die„ Clipping“ -Werte des letzten Kapitels werden aufgrund der kurzen Wiedergabezeit ignoriert.
Version %1 von cdrecord unterstützt kein Klonen.
Keine Geräte eingerichtet
Der Brenner %1 (%2) unterstützt kein Klonen.
Klon-Abbild wird gelesen
Titel %1 von %2 wird gebrannt
Klon-Kopie %1 wurde erfolgreich gebrannt.
Medium erfolgreich gelesen
Das Medium konnte im Klon-Modus nicht vollständig gelesen werden.
Fehler beim Lesen des Mediums
Klon-Kopie wird simuliert
Klon-Kopie %1 wird gebrannt
Abbilddateien werden gelöscht
Klon-Abbild wird erstellt
Klon-Abbild wird simuliert
Klon-Abbild wird gebrannt
CD-Klonen wird simuliert
CD wird geklont
Quellmedium wird geprüft
Warten auf Quellmedium
Quellmedium wird geprüft
K3b unterstützt kein Kopieren von CDs mit mehreren Daten-Titeln.
Mehrfachsitzung-CD wird kopiert
Daten-CD wird kopiert
K3b kann nur CD-Extra CDs mit gemischten Modi kopieren.
Erweiterte Audio-CD (CD-Extra) wird kopiert.
Audio-CD wird kopiert
Das Quellmedium ist leer.
K3b benötigt cdrecord 2.01a12 oder neuer um Mode2-Daten-Titel kopieren zu können.
Im Raw-Modus können Sie nur die erste Sitzung kopieren. Dennoch fortfahren?
Mehrfachsitzung-CD
Nur die erste Sitzung wird kopiert.
Freier Speicher im temporären Ordner„ %1“ lässt sich nicht ermitteln.
Nich genügend freier Speicher im temporären Ordner.
Einbindung des Quellmedium wird gelöst
Das Inhaltsverzeichnis lässt sich nicht einlesen
CD-Text wird gesucht
CD-Text gefunden (%1 - %2).
Beschädigter CD-Text gefunden. Er wird ignoriert.
Kein CD-Text gefunden.
CDDB wird abgefragt
CDDB-Eintrag gefunden (%1 - %2).
Kein CDDB-Eintrag gefunden
CDDB-Fehler (%1).
Es wurde CD-Text (%1 - %2) und CDDB-Text (%3 - %4) gefunden. Welche Daten sollen zur Erzeugung des CD-Text auf der neuen CD verwendet werden?
CD-Text
CD-Text-Daten verwenden
CDDB-Eintrag verwenden
Brennvorgang wird vorbereitet...
Nicht verwendbarer temporärer Ordner angegeben. Die Voreinstellung wird verwendet.
Der temporäre Ordner„ %1“ lässt sich nicht erstellen.
Temporärer Ordner„ %1“ wird verwendet.
Möchten Sie„ %1“ überschreiben?
Die Datei existiert bereits
Abbild-Datei wird nach %1 geschrieben
Sitzung %1 wird gelesen
Quellmedium wird gelesen
Titel %1 von %2 wird gelesen
Sitzung %1 wird simuliert
Kopie %1 (Sitzung %2) wird gebrannt
Kopie (Sitzung %1) wird gebrannt
Simulation läuft
Kopie %1 wird gebrannt
Kopie wird gebrannt
Sitzung %1 erfolgreich gelesen
Quellmedium erfolgreich gelesen.
K3b kann das Quellmedium nicht auswerfen. Bitte entnehmen Sie es manuell.
Fehler beim Lesen von Sitzung %1
Medium wird neu geladen
K3b kann das gebrannte Medium nicht auswerfen. Bitte entnehmen Sie es manuell.
Temporäre Dateien werden gelöscht.
Titel %1 von %2 wird gebrannt
CD-Abbild wird erstellt
CD-Kopie on-the-fly wird simuliert
CD-Kopie-Simulation läuft
CD wird on-the-fly kopiert
CD-Kopiervorgang läuft
Gerät„ %1“ lässt sich nicht öffnen
Neue Sitzung lässt sich nicht öffnen
Alle CSS-Schlüssel werden geholt. Dies kann eine Weile dauern.
Es konnten nicht alle CSS-Schlüssel geholt werden.
Die Entschlüsselung der Video-DVD ist fehlgeschlagen.
Keine Unterstützung zum Lesen von formlosen Mode2-Sektoren.
Nicht unterstütztes Sektor-Format
Lesen mit Sektor-Größe %1.
„ %1“ lässt sich nicht zum Schreiben öffnen.
Fehler beim Lesen von Sektor %1.
Leseproblem: Wiederholung bei Sektor %1.
Lesefehler bei Sektor %1 wird ignoriert.
Binärabbild schreiben
Cue/Bin-Abbild wird gebrannt
Zur Klon-Unterstützung wird readcd %1 anstelle der voreingestellten Version verwendet.
Es wurde kein Programm mit Klon-Unterstützung gefunden.
Abbild wird nach %1 geschrieben.
readcd lässt sich nicht starten.
Das Quellmedium lässt sich nicht lesen.
Erneuter Versuch ab Sektor %1.
Nicht korrigierter Fehler in Sektor %1.
Fehler in Sektor %1 korrigiert.
%1 gab einen Fehler zurück: %2
Readcd wurde nicht normal beendet.
K3b unterstützt kein Brennen on-the-fly mit growisofs %1.
Brennen on-the-fly wird deaktiviert.
Kein Quellmedium gefunden
Verschlüsselte DVD gefunden
Eine verschlüsselte DVD kann nicht kopiert werden.
Der Brenner unterstützt kein Brennen zweischichtiger DVDs
Diese growisofs-Version unterstützt kein Brennen zweischichtiger DVDs
K3b unterstützt kein Kopieren von Mehrfachsitzung-DVDs oder Blue-ray-Medien.
K3b verlässt sich auf die Größenangabe der ISO-9660-Kopfzeilen.
Das könnte zu einer defekten Kopie führen, falls das Original mit fehlerhafter Software erstellt wurde.
K3b unterstützt kein Kopieren von DVD-RAM.
Nicht unterstützter Medien-Typ.
Quellmedium wird gelesen
Abbild wird erstellt
Kopie wird simuliert
Kopie %1 wird gebrannt
Kopie wird gebrannt
Quellmedium erfolgreich gelesen.
K3b kann das Quellmedium nicht auswerfen. Bitte entnehmen Sie es manuell.
Kopie %1 wurde erfolgreich gebrannt.
Kopie %1 wird überprüft
Kopie wird geprüft
Nicht unterstützter Medien-Typ: %1
%1-Medien unterstützen keine Simulation. Wollen Sie den Vorgang fortsetzen? In dem Fall wird das Medium tatsächlich gebrannt.
Keine Simulation mit %1
DVD-Kopie wird gebrannt
Der Brennmodus wird beim Brennen von DVD+R(W)-Medien ignoriert.
DVD-RW wird im DAO-Modus gebrannt.
DVD-RW wird im inkrementellen Modus gebrannt.
Blu-Ray-Kopie wird gebrannt
Abbild-Datei %1 wurde gelöscht
Abbild wird erstellt
DVD oder BD wird On-The-Fly kopiert.
DVD oder BD wird kopiert
libcdparanoia lässt sich nicht laden.
Fehler beim Initialisieren des Audio-Auslesens.
Nicht korrigierbarer Fehler beim Auslesen von Titel %1.
Medium wird analysiert...
Medium erfolgreich gelöscht. Bitte das Medium erneut laden.
Das Medium ließ sich nicht löschen.
CDDB-Anfrage
Geräteauswahl
Bitte ein Gerät auswählen:
Audio-CD
Gemischte CD
Video-DVD
Video-CD
Anhängbare Daten-%1
Volle Daten-%1
Leer
Keine Medieninformationen
Kein Medium eingelegt
Leeres %1-Medium
Anhängbares %1-Medium
Volles %1-Medium
Freier Platz: %1
Kapazität: %1
Bitte ein leeres Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres Medium einlegen.
Bitte ein leeres DVD- oder Blu-Ray-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres DVD- oder Blu-Ray-Medium einlegen.
Bitte ein leeres Blu-Ray-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres Blu-Ray-Medium einlegen.
Bitte ein leeres CD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres CD-Medium einlegen.
Bitte ein leeres DVD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres DVD-Medium einlegen.
Bitte ein leeres DVD-DL-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres DVD-DL-Medium einlegen.
Bitte ein leeres Medium einer Kapazität von mindestens %1 in das folgende Laufwerk einlegen%2
Bitte leeres Medium mit einer Kapazität von mindestens %1 einlegen.
Bitte ein leeres oder fortsetzbares Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres oder fortsetzbares Medium einlegen.
Bitte ein leeres oder fortsetzbares DVD- oder Blu-Ray-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres oder fortsetzbares DVD- oder Blu-Ray-Medium einlegen.
Bitte ein leeres oder fortsetzbares Blu-Ray-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres oder fortsetzbares Blu-Ray-Medium einlegen.
Bitte ein leeres oder fortsetzbares CD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres oder fortsetzbares CD-Medium einlegen.
Bitte ein leeres oder fortsetzbares DVD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres oder fortsetzbares DVD-Medium einlegen.
Bitte ein leeres oder fortsetzbares DVD-DL-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres oder fortsetzbares DVD-DL-Medium einlegen.
Bitte ein nicht-leeres Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein nicht-leeres Medium einlegen.
Bitte ein nicht-leeres wiederbeschreibbares Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein nicht-leeres wiederbeschreibbares Medium einlegen.
Bitte ein wiederbeschreibbares Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein wiederbeschreibbares Medium einlegen.
Bitte ein passendes Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein passendes Medium einlegen.
Bitte ein Video-CD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein leeres Video-CD-Medium einlegen.
Bitte ein wiederbeschreibbares Video-DVD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein Video-DVD-Medium einlegen.
Bitte ein Mixed-Mode-CD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein Mixed-Mode-CD-Medium einlegen
Bitte ein Audio-CD-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein Audio-CD-Medium einlegen.
Bitte ein Daten-Medium in das folgende Laufwerk einlegen%1
Bitte ein Daten-Medium einlegen.
Datei„ %1“ ist nicht auffindbar
Datei„ %1“ lässt sich nicht öffnen
Fehler beim Lesen von Datei„ %1“
Simulieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b alle Schritte mit abeschaltetem Laser durchführen.Dies ist nützlich, um zum Beispiel eine höhere Brenngeschwindigkeit oder das Brennen in einem Durchlauf zu testen.Vorsicht: DVD+R(W) unterstützt keine Simulation.
Den Brennvorgang nur simulieren
Disk at once (DAO)
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b das Medium im„ Disk at once“ -Modus anstelle von„ Track at once“ brennen.Wenn möglich, sollte DAO verwendet werden.Hinweis: Lücken zwischen den Titeln mit einer anderen Länge als zwei Sekunden werden nur im DAO-Modus unterstützt.
Medium im„ Disk at once“ -Modus brennen
Burnfree benutzen
Burnfree (auch Just Link genannt) zum Vermeiden von Pufferleerläufen einsetzen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b Burnfree (auch Just Link genannt) verwenden. Diese Funktion wird von CD-Brennern zum Vermeiden von Pufferleerläufen verwendet.Wenn die Daten nicht schnell genug zum Brenner gelangen, kann es ohne Burnfree zu Pufferleerläufen kommen, weil der Brenner einen konstanten Datenstrom benötigt.Mit aktiviertem Burnfree markiert der Brenner die aktuelle Position des Lasers und kehrt zu dieser Stelle zurück, wenn der Puffer wieder ausreichend gefüllt ist. Dieses Verfahren verursacht allerdings kleine Datenlücken auf der CD, daher wird grundsätzlich empfohlen, eine adäquate Brenngeschwindigkeit zu wählen (insbesondere für Audio-CDs, hier können diese Lücken im schlimmsten Fall sogar hörbar sein).Burnfree war früher unter dem Namen Burnproof bekannt, aber als es ein MMC-Standard wurde, wurde diese Funktion umbenannt.
Nur Abbild-Datei erzeugen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b nur eine Abbild-Datei erzeugen und nicht brennen.Das Abbild kann später mit den meisten aktuellen Brennprogrammen auf CD/DVD gebrannt werden (natürlich auch mit K3b).
Nur Abbild-Datei erzeugen
Abbild erzeugen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b ein Abbild erzeugen, bevor die Daten auf CD/DVD gebrannt werden. Ansonsten werden die Daten direkt in einem Durchlauf (on-the-fly) gebrannt.Vorsicht: Auch wenn das Brennen„ on-the-fly“ auf den meisten Systemen funktionieren sollte, stellen Sie bitte vorher sicher, dass die Daten schnell genug an den Brenner gesendet werden können.
Es wird empfohlen, vorher eine Simulation durchzuführen.
Speichert die zu brennenden Daten vorher auf der Festplatte zwischen.
Abbild-Datei entfernen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b alle erzeugten Abbild-Dateien nach dem Brennvorgang entfernen.Deaktivieren Sie diese Funktion, wenn Sie die Abbild-Dateien behalten möchten.
Abbild-Dateien nach dem Brennvorgang entfernen
On-the-fly
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b keine Abbild-Datei erzeugen, sondern die Daten direkt in einem Durchlauf (on-the-fly) auf CD/DVD brennen.Vorsicht: Auch wenn dies auf den meisten Systemen funktionieren sollte, stellen Sie bitte sicher, dass die Daten schnell genug an den Brenner gesendet werden können.
Dateien direkt auf CD/DVD brennen ohne ein Abbild zu erstellen (on-the-fly)
CD-Text brennen
CD-Text-Eintrage erzeugen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b sonst ungenutzten Platz auf der Audio-CD benutzen, um der CD weitere Informationen wie z. B. Künstler oder CD-Titel hinzuzufügen.CD-Text ist eine von Sony eingeführte Erweiterung zum Audio-CD Standard.CD-Text wird nur auf CD-Spielern angezeigt, die diese Funktion unterstützen (hauptsächlich CD-Spieler in Fahrzeugen).Da CDs mit der CD-Text-Erweiterung aber auch in allen anderen CD-Spielern abgespielt werden können, ist es immer eine gute Idee, diese Einstellung zu aktivieren.
Paranoia-Stufe zum Lesen von Audio-CDs
Stellt die Korrekturmethode zum digitalen Auslesen von Audio-Daten ein.0: Keine Überprüfung, Daten werden direkt vom Laufwerk kopiert. 1: Überlappendes Lesen benutzen um Fluktuationen (Jitter) zu vermeiden.2: Wie 1, aber mit zusätzlicher Prüfung der gelesenen Audio-Daten.3: Wie 2, aber mit zusätzlicher Kratzer-Erkennung und -Korrektur.Die Auslese-Geschwindigkeit sinkt entsprechend von 0 bis 3.
Mehrfachsitzung-CD beginnen
Das Medium wird nach dem Brennen nicht finalisiert, um später noch weitere Sitzungen hinzufügen zu können.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die CD nach dem Brennen nicht finalisieren und nur ein temporäres Inhaltsverzeichnis erzeugen. Dadurch ist es möglich, später weitere Sitzungen hinzuzufügen.
Lautstärkepegel normalisieren
Die Lautstärkepegel aller Titel normalisieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Lautstärkepegel aller Titel auf einen gemeinsamen Pegel normalisieren. Dies ist nützlich, wenn man gemischte CDs aus verschiedenen Alben mit unterschiedlichen Aufnahmepegeln erstellt. Bei solchen CDs können die Lautstärkepegel von Lied zu Lied stark variieren.Beachten Sie bitte, dass das Normalisieren beim Brennen in einem Durchlauf von K3b nicht unterstützt wird.
Gebrannte Daten prüfen
Original mit gebrannten Daten vergleichen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b nach dem Brennvorgang die Daten des Originals mit der gebrannten Kopie vergleichen. Dadurch wird sichergestellt, dass die Daten korrekt gebrannt wurden.
Lesefehler ignorieren
Unlesbare Audio-Sektoren überspringen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist und K3b nicht in der Lage ist, einen Audio-Sektor von der Quell-CD zu lesen, wird dieser in den gebrannten Daten durch Nullen ersetzt.CD-Spieler sind in der Lage, kleinere Fehler zu kompensieren. Daher können Sie diese Einstellung bedenkenlos aktivieren.
Mehrere CDDB-Einträge gefunden
K3b hat mehrere oder ungenaue Treffer in der CDDB gefunden. Bitte wählen Sie einen aus.plugin type
Projektmodul
Für das Modul %1 sind keine Einstellungen verfügbar.plugin type
Audio-Kodierer
Es ist ein unbekannter Fehler aufgetreten.plugin type
Audio-Dekodierer
Gerät wird entsperrt...
Laufwerk lässt sich nicht entsperren.
Medium wird ausgeworfen
Die folgenden Dateien sind nicht auffindbar. Möchten Sie sie aus dem Projekt entfernen und ohne sie fortfahren?
Warnung
Entfernen und fortfahren
Abbrechen und zurückgehen
Bitte fügen Sie dem Projekt erst Dateien hinzu.
Ermitteln der maximalen Brenngeschwindigkeit
Audio-Abbild-Dateien werden in„ %1“ erstellt.
Audio-Abbild-Dateien werden erstellt
Maximale Geschwindigkeit lässt sich aus unbekanntem Grund nicht ermitteln. Wird ignoriert.
Brennvorgang abgebrochen
Fehler beim Erstellen der ISO-Abbild-Datei.
ISO-Abbild-Datei erfolgreich erstellt.
Laufwerksklappe lässt sich nicht schließen
Fehler beim Dekodieren der Audio-Titel
Audio-Abbilder erfolgreich erstellt.
Audio-Titel %1 von %2 (%3) wird dekodiert
E/A-Fehler
Titel %1 von %2%3 wird gebrannt
ISO-9660-Daten
Titel %1 von %2 (%3) wird gebrannt
Zweite Sitzung wird simuliert
Zweite Sitzung von Kopie %1 wird gebrannt
Zweite Sitzung wird gebrannt
Erste Sitzung wird simuliert
Erste Sitzung von Kopie %1 wird gebrannt
Erste Sitzung wird gebrannt
Es wird versucht, über die offizielle Kapazität des Mediums hinaus zu brennen
Nicht genug Platz für die Daten auf dem Medium.
ISO-Abbild-Datei wird erstellt
ISO-Abbild-Datei wird in„ %1“ erstellt
%1 lässt sich nicht zum Schreiben öffnen
Pufferdateien werden gelöscht
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht löschen.
Im TAO-Modus kann kein CD-Text gebrannt werden. Bitte DAO oder RAW versuchen.
Die Lautstärkepegel werden normalisiert
Erweiterte Audio-CD wird gebrannt
CD mit gemischten Modi wird gebrannt%2 is of form XX:YY:ZZ, no pluralization needed
OPC fehlgeschlagen. Bitte mit 1x-Brenngeschwindigkeit versuchen.
Bitte erneut versuchen und den Brennvorgang im DAO-Modus starten.
Zwischenspeicher wird geleert
Es kann einige Zeit dauern, den Cache zu leeren.
Titel wird geschlossen
Medium wird finalisiert
Sitzung wird geschlossen
RMA wird aktualisiert
Lead-out wird gebrannt
Das Brennen des Lead-out kann eine Weile dauern.
Referenz auf das Lead-out wird gelöscht.
ISO-9660-Datenträgerbezeichnung wird geändert
Brennmodus„ Inkrementelles Streaming“ ist nicht verfügbar
Es wird DAO verwendet
Brenngeschwindigkeit: %1 KByte/Sek. (%2x)
Es wurde ein Problem mit dem Medium entdeckt.
Bitte verwenden Sie eine andere Medienmarke. Bevorzugt sollten Marken verwendet werden, die vom Hersteller des Brenners für das Gerät empfohlen werden.
Bitte senden Sie einen Fehlerbericht ein falls das Problem weiterhin besteht.
Die Daten passten nicht auf das Medium.
Die Brenngeschwindigkeit lässt sich nicht einstellen.
Bitte versuchen Sie es erneut und verwenden die Option Brenngeschwindigkeit ignorieren.
Die Laserkalibrierung ist fehlgeschlagen.
Versuchen Sie es mit dem Parameter‚ -use-the-force-luke=noopc‘ für growisofs in den K3b-Einstellungen.
Software-Puffer lässt sich nicht zuweisen.
Dieser Fehler wird verursacht durch die Ressourcenbeschränkung„ low memorylocked“.
Er kann durch den Befehl‚ ulimit -l unlimited‘ behoben werden...
... oder durch herabsetzen der Puffergröße in den erweiterten Einstellungen von K3b.
Schreibfehler
Schwerer Fehler beim Start: %1
Warnung beim Beenden: (1)
Vermutlich verursachte„ mkisofs“ einen Fehler.
Schwerer Fehler beim Aufnehmen: %1
Alte Sitzung wird gesucht
Kein oder ein leeres Medium in %1 eingelegt. Mehrfachsitzung kann nicht fortgesetzt werden.
Das ISO-9660-Dateisystem in %1 lässt sich nicht öffnen.
Die folgenden Dateien sind nicht auffindbar:
Nicht gefunden
Keine Berechtigung zum Lesen der folgenden Dateien:
Keine Leseberechtigung
Aus voriger Sitzung
El Torito Boot-Katalog-Datei
Boot-Katalog
Die letzte Sitzung wird gesucht
Die nächste beschreibbare Adresse lässt sich nicht ermitteln.
%1 lässt sich nicht starten.
Die Mehrfachsitzung-Informationen des Mediums ließen sich nicht ermitteln.
Das Medium ist entweder leer oder nicht anhängbar.
Das Programm„ mkisofs“ ist nicht auffindbar.
Fehler beim Lesen der Datei„ %1“
Die verwendete Version von mkisofs unterstützt keine großen Dateien.
Es können keine Dateien verwendet werden, die größer als 2 GB sind.
Falsch kodierter Dateiname„ %1“ gefunden.
Dies könnte durch eine Aktualisierung des Systems verursacht worden sein, wodurch der lokale Zeichensatz geändert wurde.
Zum Beheben des Problems können Sie convmv (http://j3e.de/linux/convmv /) verwenden.
Die Größe des Boot-Abbilds ist ungültig.
Das Boot-Abbild enthält mehrere Partitionen.
Ein Festplatten-Boot-Abbild muss eine einzige Partition enthalten.
K3b-Daten-Projekt
Aufgrund eines Fehlers in mkisofs bis einschließlich Version 1.15a40 kann K3b nicht mit Dateinamen umgehen, die mehr als einen linksgerichteten Schrägstrich („ \\“) enthalten:
%1 ist abgestürzt.
Die Größe der zu erstellenden Abbild-Datei lässt sich nicht bestimmen.
Es wurde keine Datenträger-ID angegeben. Der voreingestellte Wert wird verwendet.
Es wurden Dateien größer als 4 GB gefunden. K3b benötigt mindestens %1 um fortzufahren.
Es wurden Dateien größer als 2 GB gefunden. Diese Dateien werden nur voll zugreifbar sein, wenn sie mit UDF eingebunden werden.
UDF-Erweiterungen werden aktiviert
Zur Unterstützung von Dateien größer 4 GB wird ISO-Stufe 3 eingestellt.
Die Verknüpfung„ %1“ auf die nicht existierende Datei„ %2“ konnte nicht aufgelöst werden. Sie wird übersprungen.
Verknüpfung„ %1“ auf Ordner„ %2“ wird ignoriert. K3b kann keine Verknüpfungen auf Ordner auflösen.
„ %1“ konnte nicht gefunden werden und wird übersprungen.
„ %1“ konnte nicht gelesen werden und wird übersprungen.
Die Sicherung der Boot-Abbild-Datei %1 ist fehlgeschlagen.
In temporäre Datei kann nicht geschrieben werden
Keine Dateien zum schreiben.
%1 umbenannt zu %2
Einige Dateinamen müssen aufgrund der %1-Zeichen-Beschränkung von Joliet gekürzt werden. Wenn die Joliet-Erweiterung deaktiviert wird, müssen die Dateinamen nicht gekürzt werden. Jedoch wird Windows dann auf diesem Medium keine langen Dateinamen anzeigen.
Dateinamen kürzen
Joliet-Erweiterung deaktivieren
Die Joliet-Erweiterungen (die für lange Dateinamen unter Windows benötigt werden), beschränken die Länge des Medien-Namens (dem Namen des Dateisystems) auf %1 Zeichen; der ausgewählte Name„ %2“ ist länger. Soll der Name gekürzt werden, oder möchten Sie zurückgehen und den Namen ändern?
Name in Joliet kürzen
K3b kann keine symbolische Links auf Ordner auflösen, nachdem sie dem Projekt hinzugefügt wurden. Möchten Sie ohne die symbolischen Links im Abbild fortfahren?
Symbolische Links auf Ordner verwerfen
El Torito Boot-Abbild
Abbild-Datei wird erstellt
Titel 1 von 1
Abbild-Dateien werden in %1 erstellt
Abbild-Datei erfolgreich in %1 erzeugt
Fehler beim Erzeugen des ISO-Abbildes
Brennvorgang läuft
Interner Fehler: Kein Medien-Typ passt. Dieses Projekt kann nicht gebrannt werden.
Warten auf ein Medium
%1 wird gebrannt
Der Daten-Modus des letzten Titels lässt sich nicht ermitteln. Es wird die Voreinstellung verwendet.
Der Brennmodus wird beim Brennen von %1-Medien ignoriert.
ISO-9660-Dateisystem auf %1 wird erweitert.
Daten-Abbild-Datei wird erstellt
Daten-Projekt wird gebrannt
Mehrfachsitzungs-Projekt wird gebrannt
ISO-9660-Dateisystem (Größe: %1)
Version %1 von growisofs ist zu alt. K3b benötigt mindestens Version 5.10.
Die growisofs-Version %1 unterstützt keinen Software-Puffer, was zu einem instabilen Brennvorgang führen kann.
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht öffnen
Simulation wird gestartet...
Brennvorgang wird gestartet...
Daten werden gebrannt
Durchschnittliche Gesamtgeschwindigkeit: %1 KByte/Sek. (%2x)
Simulation erfolgreich abgeschlossen
Brennvorgang erfolgreich abgeschlossen
Keine gültige eMovix-Installation gefunden
Voreinstellung
Keine
eMovix-Projekt wird gebrannt
eMovix-Projekt (%1) wird gebrannt
Neuen Dateinamen eingeben
Eine Datei mit diesem Namen existiert bereits. Bitte geben Sie einen neuen Namen ein:
Die Untertiteldatei lässt sich nicht umbenennen. Eine Datei mit dem angeforderten Namen„ %1“ existiert bereits.
Datei %1 ist leer
Dies scheint ein einfacher Video-Datenstrom zu sein, aber es ist ein gebündelter Programm-Strom (multiplex) erforderlich.
Dies scheint ein einfacher Audio-Datenstrom zu sein, aber es ist ein gebündelter Programm-Strom (multiplex) erforderlich.
Dies scheint ein RIFF-Vorspann zu sein, aber es ist ein einfacher, gebündelter Programm-Stream erforderlich.
n.v.
Komponente
Nicht angegeben
%1 Hz & #160;
Original
Duplikat
Bewegtes Bild
Standbild
Layer %1
unbekannt
ungültig
Stereo
Joint Stereo
Zweikanal
Einkanal
Surround-Sound
Binärdatei„ %1“ wird entfernt
Cue-Datei„ %1“ wird entfernt
XML-Datei lässt sich nicht korrekt erstellen.
Abbild-Dateien werden erstellt
Cue/Bin-Dateien werden erstellt...
Um Video-CDs erstellen zu können, muss VcdImager ab Version %1 installiert sein.
Dies kann auf Ihrer Distributions-CD gefunden oder von http://www.vcdimager.org heruntergeladen werden.
Das Programm„ %1“ ist zu alt. Es wird Version %2 oder neuer benötigt.
Videodatei %1 von %2 (%3) wird geprüft
Abbild-Datei für Titel %1 wird erstellt
Bin/Cue-Dateien erfolgreich erstellt.
Kopie %1 von %2 wird gebrannt
Ein oder mehrere BCD-Felder sind außerhalb des Wertebereichs für %1
Ab jetzt werden keine weiteren Fehler in Abtastinformationen mehr berichtet.
„ Suchverschiebung aktualisieren“ sollte aktiviert werden, falls nicht bereits geschehen.
APS 'pts scheint eine falsche Reihenfolge zu haben (momentaner pts: %1, letzter pts: %2)
Dieser APS wird ignoriert
Ungültiges Paket bei Paket #%1 (Stream-Byte-Offset %2)
Eine unbekannte Anzahl an verbleibenden Stream-Bytes werden ignoriert.
Video-CD (Version 1.1) wird gebrannt
Video-CD (Version 2.0) wird gebrannt
Super-Video-CD wird gebrannt
HQ-Video-CD wird gebrannt
Video-CD wird gebrannt
VCD
K3b wird ein %1-Abbild von den vorhandenen MPEG-Dateien erstellen. Die Dateien müssen allerdings bereits im %1-Format vorliegen. K3b führt bislang noch keine Umwandlung der MPEG-Dateien durch.
Information
SVCD
Anmerkung: Das Erzwingen von MPEG2 als VCD wird von einigen DVD-Geräten nicht unterstützt.
VCD erzwingen
VCD nicht erzwingen
MPEG1 und MPEG2-Videodateien können nicht kombiniert werden. Bitte ein neues Projekt für diesen Dateityp starten. Das Umwandeln von Videodaten ist noch nicht verfügbar.
Falscher Dateityp für dieses Projekt
PBC aktiviert. Video-Player können ohne Wiedergabekontrolle keine Segmente (Standbilder) Ansteuern.
Es werden nur MPEG1 und MPEG2-Videodateien unterstützt.
Falsches Dateiformat
Programm zum Normalisieren konnte nicht gefunden werden.
Normalisierung ließ sich nicht starten
Der Titel %1 ist bereits normalisiert.
Lautstärkepegel für Titel %1 von %2 wird angepasst
Der Pegel für Titel %1 von %2 wird errechnet
Normalisieren aller Titel erfolgreich abgeschlossen
Fehler beim Normalisieren der Titel.
Mit diesen Audio-Quellen kann nicht on-the-fly gebrannt werden.
Abbild-Dateien werden in %1 erstellt
Alle Titel wurden erfolgreich dekodiert
E/A-Fehler. Wahrscheinlich haben Sie keinen Platz mehr auf der Festplatte.
Audio-CD wird gebrannt%2 is of form XX:YY:ZZ, no pluralization needed
Stille
Die folgenden Dateien können nicht verwendet werden, weil das Format nicht unterstützt wird:Sie können die Dateien manuell in das Wave-Format umwandeln und danach dem K3b-Projekt hinzufügen. Benutzen Sie dazu ein externes Programm, welches das vorliegende Format unterstützt.
Nicht unterstütztes Format
In Titel %1 kann nicht gesucht werden.
Fehler beim Dekodieren von Titel %1.
Bitte Audio-CD %1%2 einlegen.
CD-Titel
Titel %1 von Audio-CD %2
Reines Audio-CD-Abbild
Cdrecord in Version %1 unterstützt das Brennen von Blue-ray-Medien nicht.
Der Brenner unterstützt kein Disk-at-once (DAO)
Der Brenner unterstützt kein RAW-Brennen
Cdrecord in Version %1 unterstützt das Brennen von %1-Medien nicht.
Brenner unterstützt kein Brennen mit Schutz vor Pufferleerlauf (Burnfree)
„ Unsichere Vorgänge erzwingen“ aktiviert
Temporäre Datei„ %1“ kann nicht geschrieben werden
Version %1 von cdrecord unterstützt kein Überbrennen.
Simulation bei %1x-Geschwindigkeit wird gestartet...
%1-Simulation bei %2x-Geschwindigkeit wird gestartet...
Brennen bei %1x-Geschwindigkeit wird gestartet...
%1-Brennen bei %2x-Geschwindigkeit wird gestartet...
Der Brenner unterstützt kein Brennen im DAO-Modus (Disk-at-once)
Bitte TAO-Modus („ Track at once“) wählen und erneut versuchen
Dieser Brenner unterstützt kein Brennen im RAW-Modus.
Eingabe/Ausgabe-Fehler. Dies muss nicht zwingend ein ernstes Problem sein.
Erneutes Laden des Mediums erforderlich
Keine gültige %1-Option: %2
Nur Sitzung 1 wird geklont.
Das Medium ließ sich nicht fixieren.
Medium oder Brenner unterstützen kein Brennen bei %1x-Geschwindigkeit.
Brenngeschwindigkeit wird auf %1x erhöht
Brenngeschwindigkeit wird auf %1x reduziert
Brennvorgang wird gestartet
Lead-in wird gebrannt
Lead-out wird gebrannt
Pregap wird gebrannt
Laser wird auf optimale Leistung kalibriert
Cue-Datei wird gesendet
Burnfree aktiviert
Burnfree deaktiviert
Löschen erfolgreich abgeschlossen
Bitte aktivieren Sie Überbrennen in den erweiterten Einstellungen von K3b um dennoch zu brennen.
%1 konnte kein gemeinsames Speichersegment in der angeforderten Größe reservieren.
Wahrscheinlich ist eine zu große Puffergröße eingestellt.
OPC Fehlgeschlagen. Wahrscheinlich unterstützt der Brenner das Medium nicht.
Einstellen der Brenngeschwindigkeit auf %1 nicht möglich.
Wahrscheinlich ist sie kleiner als die kleinstmögliche Brenngeschwindigkeit die der Brenner unterstützt.
Senden der Cue-Datei nicht möglich.
Manchmal hilft es, den TAO-Modus zu verwenden.
Neue Sitzung lässt sich nicht öffnen
Wahrscheinlich ein Problem mit dem Medium.
Das Medium könnte immer noch lesbar sein.
Versuchen Sie bitte den DAO-Brennmodus.
%1 hat ungenügende Zugriffsrechte um das Gerät zu öffnen.
Verwenden Sie den K3b-Einrichtungsassistenten, um dieses Problem zu lösen.
Wahrscheinlich ist ein Pufferleerlauf aufgetreten.
Bitte aktivieren Sie Burnfree oder reduzieren Sie die Brenngeschwindigkeit.
Bitte reduzieren Sie die Brenngeschwindigkeit.
Das gefundene Medium für hohe Geschwindigkeiten ist nicht für den verwendeten Brenner geeignet.
Benutzen Sie die Einstellung„ Unsichere Vorgänge erzwingen“ um dies zu ignorieren.
Das gefundene Medium für niedrige Geschwindigkeiten ist nicht für den verwendeten Brenner geeignet.
Der Brennvorgang ist vermutlich wegen eines minderwertigen Mediums fehlgeschlagen.
Ein anderes Programm blockiert das Gerät (höchstwahrscheinlich ein automounter).
Es ist ein Fehler aufgetreten.
Einige Brenner unterstützen nicht alle Lösch-Modi.
Versuchen es mit einer„ vollständigen“ Löschung.
Seit Kernel 2.6.8 kann cdrecord kein SCSI-Transport mehr verwenden, wenn das suid-Bit für root gesetzt ist.
Verwenden Sie den K3b-Einrichtungsassistenten, um dieses Problem zu lösen oder entfernen Sie das suid-Bit von Hand.
Wenn Sie eine ungepatchte Version von cdrecord verwenden...
... und dieser Fehler auch mit hochqualitativen Medien auftritt...
... und die K3b-FAQ nicht helfen sollte...
... senden Sie bitte einen Fehlerbericht mit den Ausgaben zur Fehlersuche.
Cdrdao in der Version %1 unterstützt kein Deaktivieren von Burnfree.
Cdrdao in der Version %1 unterstützt kein Überbrennen.
TOC-Datei (Inhaltsverzeichnis) ließ sich nicht sichern.
Lesevorgang wird vorbereitet...
Kopiervorgang wird vorbereitet...
Löschvorgang wird vorbereitet...
Simulation im DAO-Modus bei %1x-Geschwindigkeit wird gestartet...
Brennen im DAO-Modus bei %1x-Geschwindigkeit wird gestartet...
Lesen wird gestartet...
Lesevorgang läuft
Simulation der Kopie mit %1x-Geschwindigkeit wird gestartet...
Kopieren mit %1x-Geschwindigkeit wird gestartet...
Kopiervorgang läuft
Löschvorgang wird gestartet...
Löschvorgang läuft
Durch einen Fehler in cdrdao wurde die Toc/Cue-Datei %1 gelöscht. Sie konnte nicht aus der Sicherung %2 wiederhergestellt werden.
Lesevorgang erfolgreich abgeschlossen
Kopiervorgang erfolgreich abgeschlossen
Löschvorgang erfolgreich abgeschlossen
Übermitteln Sie bitte die Ausgaben zur Fehlersuche in Ihrem Fehlerbericht.
Brenngeschwindigkeit wird auf %1x reduziert
Leistungskalibrierung wird durchgeführt
Leistungskalibrierung erfolgreich abgeschlossen
Brennvorgang wird vorbereitet...
Zwischenspeicher wird geleert
CD-Text Lead-in wird gebrannt...
BurnProof wird aktiviert
ISRC-Kode gefunden
Lücke (Pregap) gefunden: %1
Es wurde kein cdrdao-Treiber gefunden.
Bitte einen manuell in den Geräteeinstellungen auswählen.
Für die meisten aktuellen Laufwerke ist dies„ generic-mmc“.
Das Gerät ist nicht bereit. Warten...
Cue-Datei wurde nicht akzeptiert.
Lead-in wird gebrannt
Lead-out wird gebrannt
Im Ordner„ VIDEO_TS“ wurde ein ungültiger Eintrag gefunden (%1).
Temporäre Datei kann nicht in Ordner %1 verlinkt werden.
Das Projekt enthält nicht alle nötigen Video-DVD-Dateien.
Die resultierende DVD kann wahrscheinlich von den meisten DVD-Spielern nicht wiedergegeben werden.
Video-DVD-Abbild wird erstellt
Video-DVD wird gebrannt
ISO-9660/UDF-Dateisystem (Größe: %1)
AC3
MPEG1
MPEG2 (erweitert)
LPCM
DTS
Unbekanntes Audio-Format
Normal
Für Sehbehinderte
Regisseur-Kommentar 1
Regisseur-Kommentar 2
unbekannte Audio-Code-Erweiterung
RLE
Erweitert
unbekannter Kodiermodus
Untertitel mit Zeichen normaler Größe
Untertitel mit Zeichen größerer Größe
Untertitel für Kinder
Geschlossene Untertitel mit Zeichen normaler Größe
Geschlossene Untertitel mit Zeichen größerer Größe
Geschlossene Untertitel für Kinder
Erzwungene Untertitel
Regisseur-Kommentare mit Zeichen normaler Größe
Regisseur-Kommentare mit Zeichen größerer Größe
Regisseur-Kommentare für Kinder
unbekannte Code-Erweiterung