# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bereich einfügen
/text/swriter/guide/section_insert.xhp
Bereiche; einfügen
Einfügen; Bereiche
HTML-Dokumente;verknüpfte Bereiche einfügen
Aktualisieren;verknüpfte Bereiche, manuell
Verknüpfungen;Bereiche einfügen
Bereich einfügen
Sie können in das aktuelle Dokument neue Bereiche oder Verknüpfungen zu Bereichen in anderen Dokumenten einfügen.
Wenn Sie einen Bereich als Verknüpfung einfügen, wird der Inhalt der Verknüpfung aktualisiert, wenn Sie Änderungen am Quelldokument vornehmen.
So fügen Sie einen neuen Bereich ein:
Klicken Sie in Ihrem Dokument an die Stelle, an der Sie einen neuen Bereich einfügen möchten, oder wählen Sie den Text aus, den Sie in einen Bereich umwandeln möchten.
Wenn Sie Text innerhalb eines Absatzes auswählen, wird der Text automatisch in einen neuen Absatz umgewandelt.
Einfügen - Bereich
.
Neuer Bereich
Einfügen
.
So fügen Sie einen Bereich als Verknüpfung ein:
Bevor Sie einen Bereich als Verknüpfung einfügen können, müssen Sie zuerst Bereiche im Quelldokument erstellen.
Extras - Aktualisieren - Verknüpfungen
.
Sie können auch in HTML-Dokumenten Bereiche mit verknüpften Dateien einfügen.
Die eingefügten Bereiche werden automatisch aktualisiert, wenn Sie das jeweilige HTML-Dokument in $[officename] erneut öffnen.
Webbrowser zeigen den Inhalt der Bereiche so an, wie er zum Zeitpunkt der Speicherung als HTML-Dokument erschien.
Klicken Sie in Ihrem Dokument an die Stelle, an der Sie den verknüpften Bereich einfügen möchten.
Einfügen - Bereich
.
Neuer Bereich
Verknüpfung
das Markierfeld
Verknüpfen
.
DDE
aktivieren, um den Inhalt des Bereichs automatisch zu aktualisieren, wenn der Bereich im Quelldokument geändert wird.
...
) neben dem Eingabefeld
Dateiname
Einfügen
.
Bereich
Einfügen
.