# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Reitelbach, Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de, thd@kde.org
Status der exportierten Aktionen ändern.
Aktionen exportieren
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Einrichten, in welchem Status die Aktionen exportiert werden. Aktueller Status Exportiert die Aktionen in ihrem aktuellen Status. Deaktiviert Exportiert die Aktionen in deaktiviertem Status. Aktiviert Exportiert die Aktionen in aktiviertem Status. Don't change the state of exported hotkey actions.
Aktueller StatusExport hotkey actions in enabled state.
Aktiviert
Deaktiviert
KHotkeys-Datei-ID.
Eine KHotkeys-Datei-ID stellt sicher, dass Dateien nicht mehrfach importiert werden. Dies wird hauptsächlich von KDE-Entwicklern bei automatischen Aktualisierungen verwendet.
ID
Import-ID für die Datei festlegen, oder leer lassen
Dateiname
Zusammenführung zulassen
Beim Import in vorhandene Ordner zusammenführen?
Zusammenführung der Inhalte zulassen, wenn beim Importieren ein Ordner gleichen Namens vorhanden ist. Wenn das Zusammenführen nicht zugelassen wird, werden in einem solchen Fall zwei Ordner mit gleichem Namen existieren.
& Kurzbefehl:
Auslösen, sobald
Fenster erscheint
Fenster verschwindet
Fenster den Fokus erhält
Fenster den Fokus verliert
Fenster
Bearbeiten
Fensterdaten
Kommentar:
Fenstertitel:
Ist unwichtig
Enthält
Ist gleich
Entspricht regulärem Ausdruck
Enthält nicht
Ist ungleich
Entspricht nicht dem regulären Ausdruck
Fensterklasse:
Rolle des Fensters:
& Automatisch feststellen
Fenstertypen
Normal
Arbeitsfläche
Dialog
Andockfenster
& Bearbeiten...
& Neu...
& Duplizieren...
& Löschen
1
Neu
Bearbeiten...
Löschen
Eingabeaktionen-Dienst
Startet den Dienst für Eingabeaktionen bei der Anmeldung
Gesten
Zeitüberschreitung:
ms
Maustaste:
Programm auf Fremdrechner:
Objekt auf Fremdrechner:
Funktion:
Argumente:
Aufrufen
D-Bus-Browser aufrufen
Aktives Fenster
Spezielles Fenster
Aktionsfenster
Anwendung:
Anwendung auswählen...
Befehl/Adresse:
Einstellungen
Kommentar
Geste bearbeiten
Zeichnen Sie die gewünschte Geste im unteren Bereich. Dazu drücken und halten Sie die linke Maustaste, während Sie die Geste mit der Maus nachziehen. Lassen Sie die Maustaste los, wenn Sie fertig sind.Condition type
Aktives Fenster ...Condition type
Bestehendes Fenster ...Condition type
UndNot_condition
OderAnd_condition
Nicht
Bedingungen
Test
Neue Gruppe
Gruppe exportieren...
Importieren...
Globaler Kurzbefehl
Fensteraktion
Mausgesten-Aktion
Befehl/Adresse
D-Bus-Aufruf
K-Menü-Eintrag
Tastatureingabe senden
Neue Aktion
Ausführung von qdbusviewer fehlgeschlagenaction name
Nameaction enabled
Typ
Gruppe exportieren
KDE-Einrichtungsmodul für Tastenkombinationen
Copyright 2008 (c) Michael Jansen
Michael Jansen
Betreuer
Die aktuelle Aktion enthält ungespeicherte Änderungen. Wenn Sie fortfahren, gehen diese Änderungen verloren.
Änderungen Speichern
Es ist keine Verbindung mit KHotKeys möglich. Ihre Änderungen wurden gespeichert, können aber nicht aktiviert werden.
Auslöser
Aktion
Auslöser für Kurzbefehl:
Auslöser für Geste
Auslöser für Fensteraktion:
Auslöser für Stimmeingabe: Or_condition
Aktives Fenster:
Bestehendes Fenster:
Fenster:
Kein Dienst eingerichtet.
Eingabeaktion: %1
Der Dienst‚ %1‘ lässt sich nicht starten.
Menü-Eintrag:
D-Bus:
Befehl/Adresse:
Fenster aktivieren:
Tastatureingabe:
Diese„ actions“ -Datei wurde bereits zuvor importiert. Möchten Sie den Vorgang wiederholen?
Diese„ actions“ -Datei enthält kein Feld namens„ ImportId“. Es kann nicht festgestellt werden, ob sie nicht schon einmal importiert wurde. Vorgang dennoch fortsetzen?
Einträge des Menü-Editors
Normal
& Bearbeiten
Aktives Fenster
Diese Einträge wurden über den Menü-Editor erstellt.
KHotKeys-Aktualisierungs-Dienst
KHotKeys-Dienst
& Aktiviert
Hauptgruppe ist deaktiviert
Allgemein
KDE-Kurzbefehle:
Ändern...
& Kopieren
& Neue Aktion
& Globale Einstellungen
Aufzurufende(r) Befehl/Adresse:
Fenster wird aktiviert
Fenster wird deaktiviert
Auszuführender Menü-Eintrag:
& Auswählen...
& Wiedergabe
& Aufnahme
& Stopp
Gesten:
Name der Aktionsgruppe:
& Deaktivieren:
Info_tab_ui
Dieses Modul ermöglicht die Festlegung von Eingabeaktionen wie gestischen Mausbewegungen, Kurzbefehlen über die Tastatur, Programmstarts, D-Bus-Aufrufen und dergleichen mehr. Bitte beachten Sie: Falls Sie kein erfahrener Benutzer sind, sollten Sie mit der Veränderung von Aktionen vorsichtig sein und sich auf ihre Aktivierung oder Deaktivierung bzw. die Anpassung von auslösenden Vorgängen beschränken.
Mausgesten global deaktivieren
Zeitüberschreitung für Geste (ms):
KHotKeys-Dienst deaktivieren
Keyboard_input_widget_ui
Tastatureingabe:
Ändern...
Eingabe übergeben an
Geben Sie das Fenster an, wohin die Tastatureingaben geschickt werden sollen: Aktionsfenster: Das Fenster, in dem die auslösende Funktion stattfindet. Normalerweise ist dies ein aktives Fenster. Ausnahmen: Wenn es sich beim Auslöser um eine Mausgeste handelt (dann ist es das Fenster unter der Maus) oder bei Fensterauslösern (dann ist es das auslösende Fenster). Aktives Fenster: Das gerade ausgewählte Fenster Spezielles Fenster: Jedes Fenster, das die angegebenen Voraussetzungen erfüllt
Aufgerufene & Funktion:
& Testen
Aktionstyp:
Aktionsname:
Um einen gesprochenen Befehl zu aktivieren, muss die unten eingestellte Taste (oder Tastenkombination) gedrückt werden. Dann sprechen Sie den Befehl aus, und wenn Sie fertig sind, drücken Sie die Taste erneut.
Hinweis: Damit die Spracherkennung korrekt und in Vollduplex funktioniert, aktivieren Sie bitte in den Systemeinstellungen unter„ Sound-System“ auf der Seite„ Hardware“ die Option Vollduplex .to try
Einfaches Fenster...
Zeichnen Sie die Geste, die Sie speichern möchten, unten auf. Halten Sie die linke Maustaste beim Zeichnen gedrückt und lassen Sie sie erst los, wenn Sie den Vorgang abgeschlossen haben. Es ist erforderlich, dass die Geste dreimal wiederholt wird. Bei Erfolg ändert sich die Statusanzeige unten und zeigt an, an welcher Stelle des Gesamtablaufs Sie sich befinden. Falls keine ausreichende Übereinstimmung feststellbar ist, werden Sie gebeten, nochmals zu beginnen. Sollten Sie von sich aus einen neuen Versuch unternehmen möchten, drücken Sie bitte auf„ Zurücksetzen“. Beginnen Sie hier mit Ihrer Zeichnung:
Ihre Gesten stimmen nicht überein.
Sie haben bereits drei übereinstimmende Gesten gezeichnet. Klicken Sie bitte entweder auf„ OK“ oder„ Zurücksetzen“, um einen weiteren Versuch zu starten.
Taste 2 (mittlere)
Taste 3 (rechts, sekundär)
Taste 4 (bzw. Rad aufwärts)
Taste 5 (bzw. Rad abwärts)
Taste 6 (falls verfügbar)
Taste 7 (falls verfügbar)
Taste 8 (falls verfügbar)
Taste 9 (falls verfügbar)
Info
Allgemeine Einstellungen
Gesten-Einstellungen
Befehls/Adress-Einstellungen
Einstellungen zu Menü-Einträgen
Einstellungen zu D-Bus-Aufrufen
Einstellungen zu Tastatureingaben
Es ist eine Gruppe ausgewählt. Soll die neue Bedingung für die gesamte Gruppe hinzugefügt werden?
Zur Gruppe hinzufügen
Aufnahme läuft...
Das aufgenommene Wort ist der Referenz„ %1“ zu ähnlich, bitte nehmen Sie ein weiteres Wort auf.
Die Sprache lässt sich nicht sauber vom Grundrauschen unterscheiden. Wenn diese Meldung recht häufig erscheint, existiert bei der Aufnahme zu viel Grundrauschen oder Ihr Mikrofon ist nicht in Ordnung.
Lubos Lunak
Neue Aktionsgruppe
Wählen Sie die Datei mit Aktionen, die importiert werden sollen.
Import der angegebenen Datei fehlgeschlagen. Wahrscheinlich handelt es sich um keine Datei, die entsprechende Aktionen enthält.
Befehl/Adresse...
Fenster aktivieren...
Geben Sie eine Bezeichnung für die Aufnahme ein (z. B. das gesprochene Wort) und nehmen Sie es dann zweimal auf.
%1 Der Sound-Code existiert bereits.
%1 Eine der Aufnahme-Referenzen ist nicht in Ordnung.
Generisch
Tastenkürzel - > Befehl/Adresse (einfach)
K-Menü-Eintrag (einfach)
Tastenkürzel - > D-Bus-Aufruf (einfach)
Tastenkürzel - > Tastatureingabe (einfach)
Geste - > Tastatureingabe (einfach)
Tastenkürzel - > Fenster aktivieren (einfach)
Kurzbefehl-Auslöser...
Gestischer Auslöser...
Fenster-Auslöser...
Sprach-Auslöser...
Tastenkürzel auswählen:
Kopie von1
& KDCOP starten
DCOP: