# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine temporäre Datei, die für das Veröffentlichen benötigt wird, ist nicht verfügbar
Sie haben sich während dieser Shotwell Sitzung bereits bei einem Google-Service an- und abgemeldet.

Um weitere Veröffentlichungen durchführen zu können, müssen Sie das Programm schließen und erneut starten. Versuchen Sie es danach erneut.
Besuchen Sie die Yorba-Webseite
translator-credits

Launchpad Contributions:
 Accorte https://launchpad.net/~accorte
 Christoph Brill https://launchpad.net/~egore911-4
 Daniel https://launchpad.net/~hackie
 Daniel Schury https://launchpad.net/~surst
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Eduard Gotwig https://launchpad.net/~gotwig
 Ettore Atalan https://launchpad.net/~atalanttore
 Falk Seidl https://launchpad.net/~meteor1998
 Ghenrik https://launchpad.net/~ghenrik-deactivatedaccount
 Heiko Weber https://launchpad.net/~hw-f
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Jan https://launchpad.net/~jancborchardt-deactivatedaccount
 JanCBorchardt https://launchpad.net/~jancborchardt
 Johannes Wilm https://launchpad.net/~johanneswilm
 Joshua Wiedekopf https://launchpad.net/~jpwiedekopf
 Kai Hendrik Behrends https://launchpad.net/~kbehren
 Laura Khalil https://launchpad.net/~loura
 Marc https://launchpad.net/~schuetz-marc
 Marsu https://launchpad.net/~marsu1
 Martin Weißhaupt https://launchpad.net/~martinw18
 Oskar Kirmis https://launchpad.net/~oskar-kirmis
 Phillip Sz https://launchpad.net/~phillip-sz
 Resolution https://launchpad.net/~norman-abi02
 Robin https://launchpad.net/~r-ehl
 Salesome https://launchpad.net/~xaver-bastiani-deactivatedaccount
 Steven Beer https://launchpad.net/~webneo82
 Sven Seelbach https://launchpad.net/~gurke255
 Thomas Meister https://launchpad.net/~radopi
 Tobias Bannert https://launchpad.net/~toba
 Vera Yin https://launchpad.net/~vera-yorba
 firebird https://launchpad.net/~sysadmin-dk-compmath-deactivatedaccount
 hpeck https://launchpad.net/~hp-eck-dv
 juko https://launchpad.net/~juko
 mjb https://launchpad.net/~max-brixner
 pert7 https://launchpad.net/~pert7-deactivatedaccount
 rm https://launchpad.net/~r-m333-deactivatedaccount
 sImOLf https://launchpad.net/~simolf
Copyright 2009-2014 Yorba Foundation
Herzlich Willkommen zum F-Spot Bibliotheksimport-Dienst.

Bitte wählen Sie eine zu importierende Bibliothek, entweder durch das Auswählen einer von Shotwell automatisch erkannten Datenbank, oder durch ein manuelles Auswählen einer F-Spot Datenbankdatei.
Herzlich Willkommen zum F-Spot Bibliotheksimport-Dienst.

Bitte wählen Sie eine F-Spot Datenbandatei.
Manuell eine zu importierende F-Spot Datenbank wählen:
Die ausgewählte F-Spot Datenbank konnte nicht geöffnet werden: Diese Datei existiert nicht oder ist keine F-Spot Datenbank.
Die ausgewählte F-Spot Datenbank konnte nicht geöffnet werden: Diese Datenbankversion wird aktuell noch nicht unterstützt.
Beim lesen der ausgewählten F-Spot Datenbank trat ein Fehler auf: Die Tabelle "Tags" konnte nicht gelesen werden.
Die gewählte F-Spot-Datenbankdatei kann nicht gelesen werden: Fehler beim Lesen der Foto-Tabelle
Shotwell hat %d Fotos in der F-Spot Datenbank gefunden und importiert diese zurzeit. Duplikate werden automatisch erkannt und entfernt. ⏎ ⏎ Sie können diesen Dialog schließen und Shotwell schon einmal nutzen während im Hintergrund noch der Import läuft.
F-Spot Bibliothek: %s
Vorbereite Import
Kerndaten Importdienst
Copyright 2012 BJA Electronics
500 x 375 Pixel
1024 x 768 Pixel
1280 x 853 Pixel
'%s' ist keine gültige Antwort auf eine OAuth Authentifizierungsanfrage
TumblrPublisher: start( ): kann nicht starten; das Werkezug zum Veröffentlichen ist nicht neu startbar.
Geben Sie den Benutzernamen und Ihr Kennwort ein für das mit Tumblr verbundene Konto.
Benutzername und/oder Passwort ungültig. Bitte versuchen Sie es erneut.
Ungültiger Benutzername oder Kennwort
UI konnte nicht geladen werden: %s
Sie als %s bei Tumblr angemeldet.
Copyright 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Besuchen Sie die Yandex.Fotki-Webseite
Sie sind aktuell nicht bei Yandex.Fotki angemeldet.
Zusätzliche Shotwell-Veröffentlichungsdienste
Bezeichnung
_Emailadresse
_Passwort
Anmelden
Blogs:
Bild_größe
A_bmelden
_Veröffentlichen
_Alben (oder neues erstellen):
Zugriffs_typ
_Kommentare deaktivieren
Herunterladen des Originalfotos verbieten
Öffentlich
Freunde
Privat
Shotwell Connect
Sie sind gerade nicht bei Facebook angemeldet.

Wenn Sie noch kein Facebook-Konto besitzen, können Sie während des Anmeldevorgangs eines erstellen. Während der Anmeldung wird Sie Shotwell-Connect möglicherweise nach der Berechtigung fragen, Fotos hochzuladen und in Ihrem Feed freizugeben. Diese Berechtigungen sind notwendig, damit sich Shotwell mit Facebook verbinden kann.
Standard (720 Pixel)
Groß (2048 Pixel)
Album wird erstellt …
Eine Datei, die veröffentlicht werden soll, ist nicht verfügbar. Die Veröffentlichung auf Facebook ist nicht möglich.
Sie sind bei Facebook als %s angemeldet.
Wo möchten Sie die ausgewählten Fotos veröffentlichen?
_Größe zum Hochladen:
Nur mich
Alle
Sie sind gerade nicht bei Flickr angemeldet.

Klicken Sie auf »Login«, um sich über Ihren Webbrowser bei Flickr anzumelden. In Flickr müssen Sie Shotwell-Connect für die Verbindung mit Ihrem Flickr-Konto autorisieren.
Sie haben sich während dieser Shotwell-Sitzung bereits bei Flickr an- und abgemeldet.
Um die Veröffentlichung auf Flickr fortzuführen, beenden Sie bitte Shotwell, starten es neu und versuchen es dann erneut.
Eine Datei, die veröffentlicht werden soll, ist nicht verfügbar. Die Veröffentlichung auf Flickr ist nicht möglich.
Sie sind bei Flickr als %s angemeldet.
Ihr kostenloses Flickr-Konto ist auf ein monatliches Upload-Volumen limitiert.
Diesen Monat können Sie noch %d Megabyte hochladen.
Ihr Flickr-Pro-Konto erlaubt unbeschränkte Uploads.
Fotos _sichtbar für:
Videos _sichtbar für:
Fotos und Videos _sichtbar für:
Nur Freunde und Familie
Nur Familie
Nur Freunde
2048 x 1536 Pixel
4096 x 3072 Pixel
Originalgröße
Sie sind zur Zeit nicht bei Picasa Web Albums angemeldet.

Klicken Sie auf »Anmelden«, um sich in Ihrem Webbrowser bei Picasa Web Albums anzumelden. Sie müssen Shotwell Connect gestatten, sich mit Ihrem Konto bei Picasa Web Albums zu verbinden.
Eine Datei, die veröffentlicht werden soll, ist nicht verfügbar. Die Veröffentlichung auf Picasa ist nicht möglich.
Sie sind bei »Picasa Web Albums« als %s angemeldet.
Videos werden erscheinen in:
Fotos erscheinen in:
Klein (640 x 480 Pixel)
Mittel (1024 x 768 Pixel)
Empfohlen (1600 x 1200 Pixel)
Google+ (2048 x 1536 Pixel)
Originalgröße
Erstelle Alben %s...
Ein Fehler trat auf beim veröffentlichen auf Piwigo. Bitte versuchen Sie erneut.
Geben Sie die URL Ihrer Piwigo Fotobibliothek an, sowie Ihren Benutzernamen und Kennwort für das mir Ihrer Bibliothek verbundene Piwigo Benutzerkonto.
Shotwell kann sich nicht mit Ihrer Piwigo Fotobibliothek verbinden. Bitte überprüfen Sie Ihre angegebene URL
Ungültige Adresse (URL)
Admins, Familie, Freunde, Kontakte
Admins, Familie, Freunde
Admins, Familie
Admins
Sie sind gerade nicht bei YouTube angemeldet.

Sie müssen bereits ein Google-Konto besitzen und dieses für die Nutzung von YouTube eingerichtet haben, um fortzufahren. Sie können die meisten Konten anlegen, indem Sie sich mit Ihrem Webbrowser mindestens einmal bei der YouTube-Website anmelden.
Eine Datei, die veröffentlicht werden soll, ist nicht verfügbar. Die Veröffentlichung auf Youtube ist nicht möglich.
Sie sind bei YouTube als %s angemeldet.
Videos werden in »%s« erscheinen
Öffentlich aufgeführt
Nicht öffentlich aufgeführt
In ein e_xistierendes Album veröffentlichen:
Ein _neues Album mit folgendem Namen erstellen:
Fotos und Videos _sichtbar für:
_Entferne Ort, Kamera, und andere Identifizierende Informationen vor dem hochladen
Geben Sie die Bestätigungsnummer ein, die nach der Anmeldung bei Flickr mit ihren Web Browser angezeigt wird.
Autorisationsnummer:
For_tsetzen
Ein _existentes Album:
_Neues Album:
A_lbum in öffentlicher Galerie aufführen
Voreingestellte Foto_größe:
_Adresse Ihrer Piwigo-Fotobibliothek
Benutzer_name
Passwort _speichern
_Existierende Kategorie:
Fotos sind s_ichtbar für:
Bildgröße:
in der Kategorie
Album Kommentare
_Falls ein Titel und kein Kommentar gesetzt ist, benutze den Titel als Kommentar
_Fototags nicht hochladen
Ausloggen
Veröffentlichen
Standard-Veröffentlichungsdienste
Privatsphärenein_stellungen für Videos
Verdunkeln
Schachbrett
Kreis
Kreise
Uhr
Zerkrümeln
Überblenden
Gleiten
Quadratisch
Streifen
Standard-Diaschauübergänge
Copyright 2010 Maxim Kartashev, Copyright 2011-2014 Yorba Foundation
Ihre Fotos auf Picasa veröffentlichen
Ihre Fotos auf Facebook veröffentlichen
Ihre Fotos auf Flickr veröffentlichen
Kann Verzeichnis zur Zwischenspeicherung nicht anlegen %s: %s
Fehler beim Erstellen des Datenordners %s: %s
Bilder
Fehler beim Erstellen des Ordners %s für temporäre Dateien: %s
Fehler beim Erstellen des Unterordners %s für Daten: %s
Werkzeugleiste fixieren
Werkzeugleiste immer geöffnet
Vollbild verlassen
_Vollbild verlassen
_Beenden
_Info
Bilds_chirmfüllend
I_nhalt
_Häufig gestellte Fragen
_Ein Problem melden...
_Abbrechen
Ein schwerwiegender Fehler ist beim Zugriff auf Shotwells Bibliothek aufgetreten. Shotwell kann nicht fortgesetzt werden.

%s
Die Hilfe kann nicht anzeigt werden: %s
Kann nicht zur Datenbank von Fehlerberichten wechseln: %s
Die FAQ kann nicht anzeigt werden: %s
Erfolg
Dateifehler
Die Datei kann nicht dekodiert werden
Datenbankfehler
Importvorgang vom Benutzer abgebrochen
Keine Datei
Datei ist bereits in der Datenbank
Dateiformat wird nicht unterstützt
Keine Bilddatei
Datenträgerfehler
Datenträger voll
Kamerafehler
Datei-Schreibfehler
Defekte Bilddatei
Import gescheitert (%d)
_Diaschau
Als Diaschau wiedergeben
Foto/Video exportieren
Fotos/Videos exportieren
Foto exportieren
Fotos exportieren
Drehen läuft
Drehen wird rückgängig gemacht
Es wird horizontal gespiegelt
Horizontales Spiegeln wird rückgängig gemacht
Es wird vertikal gespiegelt
Vertikales Spiegeln wird rückgängig gemacht
Zurücknehmen läuft
Vorgang wird wiederholt
Verbessern läuft
Verbessern wird zurückgenommen
Wende Farbumwandlung an
Entferne Farbumwandlung
Anlegen eines neuen Ereignisses
Ereignis wird entfernt
Fotos werden dem neuen Ereignis zugeordnet
Fotos werden auf vorheriges Ereignis gesetzt
Zusammenführen läuft
Zusammenführung wird rückgängig gemacht
Fotos werden dupliziert
Duplizierte Fotos werden entfernt
Vorherige Bewertung wird wiederhergestellt
Bewertung erhöhen
Bewertung verringern
RAW-Entwickler festlegen
Vorherigen RAW-Entwickler wiederherstellen
Entwickler festlegen
Originalbild konnte nicht angepasst werden.
Datum und Zeit werden abgeglichen
Datum- und Zeitanpassung werden rückgängig gemacht
Fehler beim Zeitabgleich
Tag erstellen
Verschiebe Tag "%s"
Fotos in den Papierkorb verschieben
Fotos aus dem Papierkorb wiederherstellen
Fotos in den Shotwell-Papierkorb verschieben
Fotos in der Shotwell-Bibliothek wiederherstellen
Fotos werden in den Papierkorb verschoben
Fotos werden aus dem Papierkorb wiederhergestellt
Ausgewählte Fotos markieren
Markierung für die ausgewählten Fotos aufheben
Ausgewählte Fotos markieren
Markierung der Ausgewählten Fotos aufheben
Markieren
Markierung aufheben
Nautilus Senden-An kann nicht gestartet werden: %s
Senden an …
Das Bild kann nicht als Hintergrund nach %s exportiert werden: %s
Die Diaschau für die Arbeitsfläche konnte nicht vorbereitet werden: %s
_Entfernen
Hiermit wird die gespeicherte Suche »%s« entfernt. Soll fortgesetzt werden?
Entwickler _wechseln
Video exportieren
Shotwell konnte keine Datei zur Bearbeitung dieses Fotos erstellen, weil Sie keine Berechtigung haben, um auf %s zu schreiben.
Kann das Foto wegen eines Dateifehlers nicht exportieren.
Möchten Sie mit dem Exportieren fortfahren?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Unverändert
Aktuell
_Format:
_Qualität:
_Skalierungsbeschränkung:
_Pixel
Metadaten speichern
speichere Details
Details speichern
(und %d andere)
Import Ergebnisse anzeigen
Duplikate wurden nicht importiert:
dupliziert bestehendes Medienelement
Fotos/Videos wurden aufgrund Kamera-Fehlern nicht importiert:
Fehlermeldung:
Diese Dateien wurden nicht importiert da Sie nicht als Foto oder Video erkannt wurden:
Dateien wurden nicht importiert da Sie nicht in einem mit Shotwell kompatiblem Format vorliegen:
Dateien wurden nicht importiert da Sie nicht in die Bibliothek kopiert werden konnten:
konnte %s⏎ » nicht nach %s kopieren
Fotos/Videos konnten nicht importiert werden da sie korrupt erscheinen
Foto/Videos wurden aus anderen Gründen nicht importiert:
Keine Fotos oder Videos importiert.
Import abgeschlossen
1 Tag
Ereignis umbenennen
Name:
Titel bearbeiten
Titel:
Bearbeite Kommentar des Ereignisses
Foto/Video Kommentar bearbeiten
Kommentar:
Nur _entfernen
_Behalten
Externe Veränderung zurücknehmen?
Externe Veränderungen zurücknehmen?
Externe _Veränderung zurücknehmen
Externe _Veränderungen zurücknehmen
Entfe_rnen
Foto aus der Bibliothek entfernen
Fotos aus der Bibliothek entfernen
%d%%
Vormittag
Nachmittag
24 Stunden
_Versetze Fotos/Videos gleich viel
Setze Zeit für _alle Fotos/Videos
Original Bilddatei _verändern
Original Bilddateien _verändern
Originale _Bearbeiten
_Verändere Originaldateien
Original:
%d.%m.%Y, %H:%M:%S
%d.%m.%Y, %I:%M:%S %p
Aufnahmezeit wird um 
%d %s, %d %s, %d %s, und %d %s nach vorne verlegt.
Aufnahmezeit wird um 
%d %s, %d %s, %d %s, und %d %s nach hinten verlegt.
Tags (Kommata-getrennt):
Willkommen!
Willkommen zu Shotwell!
Importieren Sie Fotos auf eine der folgenden Arten, um loszulegen:
Wählen Sie
Verschieben Sie Fotos per Ziehen und Ablegen in das Shotwell-Fenster
Verbinden Sie die Kamera mit Ihrem Rechner und importieren Sie
Fotos aus dem Ordner »%s« _importieren
Sie können Fotos auch auf eine der folgenden Weisen importieren:
_Diese Meldung nicht wieder anzeigen
Importiere Bilder aus der %s Bibliothek
(Hilfe)
Jahr%sMonat%sTag
Jahr%sMonat
Jahr%sMonat-Tag
Jahr-Monat-Tag
Benutzerdefiniert
Ungültiges Muster
Shotwell kann die Fotos in den Ordner Ihrer Bibliothek kopieren oder sie können als Verweise eingebunden werden, ohne kopiert zu werden.
Fotos ko_pieren
Nur Verweise _importieren
In die Bibliothek importieren
Aus der Bibliothek entfernen
Foto wird aus Bibliothek entfernt
Fotos werden aus Bibliothek entfernt
Breite oder Höhe
Breite
Höhe
%s kann nicht überwacht werden: Es ist kein Ordner (%s)
Ereignis %s
Fehler beim Erstellen einer temporären Datei für %s: %s
Export läuft
Die Datei %s existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Ü_berspringen
E_rsetzen
_Alle ersetzen
Exportieren
Überwachungsaktualisierungen können nicht verarbeitet werden: %s
Die Größe der Vorschaubilder anpassen
Ver_größern
Vorschaubilder vergrößern
Ver_kleinern
Vorschaubilder verkleinern
_Fotos sortieren
Video _abspielen
Ausgewählte Videos mit der vorgegebenen Video-Wiedergabe des Systems öffnen
_Entwickler
Shotwell
Kamera
_Titel
Titel jedes Fotos anzeigen
_Kommentare
DIe Kommentare zu jedem Bild anzeigen
Ta_gs
Tags jedes Fotos anzeigen
Nach _Titel
Fotos nach Titel sortieren
Nach Aufnahme_datum
Fotos nach Aufnahmedatum sortieren
Nach _Bewertung
Fotos nach Bewertung sortieren
_Aufsteigend
Fotos in aufsteigender Reihenfolge sortieren
A_bsteigend
Fotos in absteigender Reihenfolge sortieren
Shotwell konnte das ausgewählte Video nicht wiedergeben:
%s
Keine Fotos/Videos
Keine Fotos/Videos gefunden
Fotos können nicht in dieses Verzeichnis exportiert werden.
verändert
Voriges Foto
Nächstes Foto
Foto-Quelldatei fehlt: %s
_Anzeigen
_Werkzeuge
_Voriges Foto
Voriges Foto
_Nächstes Foto
Nächstes Foto
Die Ansicht vergrößern
Die Ansicht verkleinern
Auf S_eite einpassen
Foto auf Bildschirmgröße anpassen
_100 % Vergrößerung
Bild in normaler Größe anzeigen
_200%-Vergrößerung
Bild in doppelter Größe anzeigen
%s kann nicht exportiert werden: %s
Die gesamte Seite füllen
2 Bilder pro Seite
4 Bilder pro Seite
6 Bilder pro Seite
8 Bilder pro Seite
16 Bilder pro Seite
32 Bilder pro Seite
Zoll
cm
Brieftasche (2 x 3 Zoll)
Notizzettel (3 x 5 Zoll)
4 x 6 Zoll
5 x 7 Zoll
8 x 10 Zoll
11 x 14 Zoll
16 x 20 Zoll
Metrische Brieftasche (9 x 13 cm)
Postkarte (10 x 15 cm)
13 x 18 cm
18 x 24 cm
20 x 30 cm
24 x 40 cm
30 x 40 cm
Bildeinstellungen
Druckvorgang läuft …
Das Foto kann nicht gedruckt werden:

%s
Heute
Gestern
RAW+JPEG
Einträge:
Datum:
Zeit:
Von:
Bis:
Größe:
Dauer:
%.1f Sekunden
Entwickler:
Belichtung:
Ort:
Dateigröße:
Aktuelle Entwicklung:
Ursprüngliche Größe:
Kamerahersteller:
Kameramodell:
Blitz:
Brennweite:
Aufnahmedatum:
Belichtungszeit:
Manuelle Belichtungskorrektur:
GPS-Breitengrad:
GPS-Längengrad:
Künstler:
Copyright:
Software:
Erweiterte InformationenGeneric Name
Fotoverwaltung
Fotobetrachter
Nach _rechts drehen
Drehen
Nach rechts drehen
Fotos nach rechts drehen (Strg gedrückt halten, um nach links zu drehen)
Nach _links drehen
Nach links drehen
Fotos nach links drehen
Hori_zontal spiegeln
Horizontal spiegeln
Verti_kal spiegeln
Vertikal spiegeln
_Verbessern
Verbessern
Automatisch das Aussehen des Fotos verbessern
Farbeinstellungen _kopieren
Farbeinstellungen kopieren
Die auf das Foto angewendeten Farbeinstellungen kopieren
Farbeinstellungen _einfügen
Farbeinstellungen einfügen
Kopierte Farbeinstellungen auf die ausgewählten Fotos anwenden
Zus_chneiden
Zuschneiden
Größe des Fotos zuschneiden
Au_srichten
Ausrichten
Bild begradigen
_Rote-Augen
Rote-Augen-Entf.
Den Rote-Augen Effekt in diesem Foto vermindern oder beseitigen
_Anpassen
Anpassen
Farbe und Farbton des Fotos anpassen
Zurück zum _Original
Zurück zum Original
Externe Veränderungen widerrufen
Zum Ursprungsbild zurückkehren
Als _Hintergrund festlegen
Das ausgewählte Bild als neuen Hintergrund der Arbeitsfläche festlegen
Als Diasc_hau für die Arbeitsfläche festlegen …
_Rückgängig
Rückgängig
_Wiederholen
Wiederholen
Ereignis umbe_nennen …
Zum _Schlüsselfoto für dieses Ereignis machen
Zum Schlüsselfoto für dieses Ereignis machen
_Neues Ereignis
Neues Ereignis
Fotos verschieben
Fotos einem Ereignis zuordnen
Ereignisse _zusammenführen
Zusammenführen
Kombiniere Ereignisse zu einem Einzelereignis.
Be_wertung festlegen
Bewerten
Bewertung des Fotos ändern
_Aufwerten
Bewertung verbessern
A_bwerten
Bewertung absenken
_Nicht bewertet
Nicht bewertet
Bewertung entfernen
Bewertung wird entfernt
Alle Bewertungen entfernen
A_bgelehnte
Abgelehnt
Ablehnen
Wird als abgelehnt bewertet
Foto als abgelehnt bewerten
Nur A_bgelehnte
Nur Abgelehnte
Nur abgelehnte Fotos zeigen
Alle + a_bgelehnte
Alle Fotos einschließlich abgelehnter anzeigen
_Alle Fotos
Alle Fotos anzeigen
Be_wertungen
Bewertung jedes Fotos anzeigen
Fotos _filtern
Fotos filtern
Angezeigte Fotos anhand eines Filter einschränken
_Duplizieren
Duplizieren
Duplikat dieses Fotos erstellen
_Exportieren …
_Drucken …
_Veröffentlichen …
Das ausgewählte Foto auf verschiedenen Websites veröffentlichen
_Titel bearbeiten
_Kommentar bearbeiten...
Kommentar bearbeiten
Bearbeite _Kommentar des Ereignisses
Datum und Zeit _anpassen …
Datum und Zeit anpassen
_Tags hinzufügen …
_Tags hinzufügen...
Tags hinzufügen
_Einstellungen
Mit e_xternen Editor öffnen
Mit e_xterner RAW-Bildbearbeitung öffnen
_Senden an …
Senden _an …
_Suchen …
Suchen
Ein Bild durch Eingabe von Text suchen, der im Namen oder in den Tags enthalten ist
_Markieren
Markierung au_fheben
Bearbeitungsprogramm konnte nicht gestartet werden: %s
Tag »%s« hinzufügen
Tags »%s« und »%s« hinzufügen
Tag »%s« _entfernen
Tag »%s« entfernen
Tag entfernen
_Neu
Tag »%s« umbe_nennen …
Tag »%s« in »%s« umbenennen
_Umbenennen
Tags _ändern …
Tags ändern
Foto als »%s« markieren
Fotos als »%s« markieren
Ausgewähltes Foto als »%s« markieren
Ausgewählte Fotos als »%s« markieren
Tag »%s« von _Foto entfernen
Tag »%s« von _Fotos entfernen
Tag »%s« von Foto entfernen
Tag »%s« von Fotos entfernen
Markierung konnte nicht in »%s« umbenannt werden, weil eine gleichnamige Markierung bereits existiert.
Die Suche kann nicht nach »%s« umbenannt werden, weil die Suche bereits vorhanden ist.
Gespeicherte Suche
Suche löschen
_Bearbeiten...
_Umbenennen...
Suche »%s« zu »%s« umbenennen
Suche »%s« löschen
%s bewerten
Mit %s bewerten
Wird mit %s bewertet
Anzeige %s
Nur Fotos mit einer Bewertung von %s anzeigen
%s oder besser
%s oder besser anzeigen
Nur Fotos mit einer Bewertung von %s oder besser anzeigen
Die ausgewählten Fotos aus dem Papierkorb entfernen
Ausgewählte Fotos aus der Bibliothek entfernen
_Wiederherstellen
Ausgewählte Fotos zurück in die Bibliothek verschieben
Mit der Dateiverwaltun_g öffnen
Den Speicherort des ausgewählten Fotos in der Dateiverwaltung öffnen
Der Speicherort konnte nicht in der Dateiverwaltung geöffnet werden: %s
Aus der Bibliothek entfe_rnen
In den _Papierkorb verschieben
_Alle auswählen
Alle auswählen-
%-I:%M %p-
%-I:%M:%S %pTue Mar 08, 2006
%a %d. %b, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
Diaschau
Markiert
Fotos
Videos
RAW-Fotos
RAW-Fotos
Fehler beim Laden der UI-Datei %s:%s
Typ
Bewertung
Einstellungen
Zurück
Zum vorherigen Foto
Pause
Diaschau pausieren
Vor
Zum nächsten Foto
Diaschau konfigurieren
Es gibt keine Foto-Quelldateien.
Fortsetzen
Diaschau fortsetzen
unbenannt
Videos exportieren
Kameras
Die Kamera kann nicht ausgehängt werden. Versuchen Sie es bitte mit der Dateiverwaltung.
Bereits importierte Fotos verbergen
Nur Fotos zeigen, die noch nicht importiert wurden
Import beginnt, bitte warten …
A_usgewählte importieren
Ausgewählte Fotos in Ihre Bibliothek importieren
_Alle importieren
Alle Fotos in Ihre Bibliothek importieren
Shotwell muss die Kamera aus dem Dateisystem aushängen, um auf sie zugreifen zu können. Möchten Sie fortsetzen?
A_ushängen
Bitte hängen Sie das Dateisystem der Kamera aus.
Die Kamera wird von einer anderen Anwendung genutzt. Shotwell kann nur auf die Kamera zugreifen, wenn sie frei ist. Bitte schließen Sie alle anderen Anwendungen, welche die Kamera verwenden und versuchen es erneut.
Bitte alle anderen Anwendungen schließen, welche die Kamera verwenden.
Es können keine Vorschaubilder von der Kamera abgerufen werden:
%s
Aushängen läuft …
Foto-Information werden abgerufen
Vorschaubild für %s wird abgerufen
Kamera kann nicht reserviert werden: %s
Fotos/Videos werden von der Kamera entfernt
Importieren
%s Datenbank
Von %s kann nicht weiter importiert werden, da ein Fehler auftrat:
Um von einem anderen Dienst zu importieren, wähle einen aus dem Menü oben.
Sie haben keine Datenimport-Erweiterungen aktiviert.

Um Importieren von Anwendungen nutzen zu können müssen sie mindestens eine Datenimport-Erweiterung aktiviert haben. Erweiterungen können in den Einstellungen aktiviert werden.
Datenbank
_Import
Importieren von Anwendung
Importieren _von:
_Schließen
Die Fotodatenbank %s kann wegen eines Dateifehlers nicht erstellt werden: Fehlernummer %d
In die Fotodatenbank-Datei kann nicht geschrieben werden:
 %s
Beim Zugriff die Datenbank-Datei:
 %s

Der Fehler lautete:
%s
_Datei
_Speichern
Foto speichern
Speichern _unter …
Foto unter einem anderen Namen speichern
Das Foto mit einem Drucker, der mit dem Rechner verbunden ist, drucken
_Bearbeiten
_Foto
_Hilfe
%s existiert nicht.
%s ist keine Datei.
%s unterstützt das Dateiformat von
%s nicht.
Eine Kopie _speichern
Änderungen an %s verwerfen?
Schließen _ohne zu speichern
Fehler beim Speichern als %s: %s
Speichern unter
Zurück zu den aktuellen Fotoabmessungen
Foto zuschneiden
Ausschnittsformat zwischen Hoch- und Querformat wechseln
Unbeschränkt
Quadrat
Bildschirm
-
SD-Video (4 : 3)
HD-Video (16 : 9)
Brief (8.5 x 11 in.)
Boulevardblatt (11 x 17 in.)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
Rote-Augen-Entferner schließen
Rote-Augen-Effekt innerhalb des ausgewählten Bereichs reduzieren
_Zurücksetzen
Sättigung:
Farbton:
Temperatur:
Schatten:
Highlights:
Farben zurücksetzen
Alle Farbanpassungen auf Ursprungswerte zurücksetzen
Temperatur
Farbton
Sättigung
Belichtung
Schatten
Highlights
Kontrastanhebung
Winkel:
Ereignislos
Kommentare zu jedem Ereignis anzeigen
Keine Ereignisse
Keine Ereignisse gefunden
Ereignisse
Nicht datiert
%Y
%B
Ordner
Bibliothek
Import läuft …
Import _abbrechen
Foto-Import abbrechen
Import wird vorbereitet …
%s importiert
Letzter Import
Aus Ordner _importieren …
Fotos von der Festplatte in die Bibliothek importieren
Importieren von _Anwendung...
E_reignisse sortieren
Papie_rkorb leeren
Alle Fotos im Papierkorb löschen
_Ereignis zum Foto anzeigen
_Suchen
Fotos und Videos anhand von Suchkriterien finden
Neue gespeicherte Suche...
_Fotos
_Ereignisse
Gr_undlegende Informationen
Grundlegende Informationen über ausgewählte Fotos anzeigen
Erweiterte _Informationen
Erweiterte Informationen zu ausgewählten Fotos anzeigen
_Suchleiste
Suchleiste anzeigen
S_eitenleiste
Seitenleiste anzeigen
Aus Ordner importieren
Papierkorb leeren
Papierkorb wird geleert …
Shotwell ist so konfiguriert, dass Fotos in Ihren Persönlichen Ordner importiert werden.
Es ist empfehlenswert, dies unter
Speicherort der Bibliothek
Aus diesem Ordner können keine Fotos importiert werden.
%s (%d%%)
Bibliothek wird aktualisiert …
Automatischer Foto-Import wird vorbereitet …
Fotos werden automatisch importiert …
Metadaten werden in die Dateien geschrieben …
Fehlende Dateien
Es wird gelöscht …
Papierkorb
Der Papierkorb ist leer
Löschen
Fotos werden gelöscht
Die Datenbank für die Foto-Bibliothek ist nicht mit dieser Version von Shotwell kompatibel. Es sieht so aus, als wäre sie von Shotwell %s (Schema %d) erzeugt worden. Dies ist Version %s (Schema %d). Bitte verwenden Sie die neueste Shotwell-Version.
Shotwell konnte ihre Foto-Bibliothek nicht von Version %s (Schema %d) zu %s (Schema %d) aktualisieren. Schauen Sie bitte für weitere Informationen in das Shotwell-Wiki unter %s
Die Datenbank für die Foto-Bibliothek ist nicht mit dieser Version von Shotwell kompatibel. Es sieht so aus, als wäre sie von Shotwell %s (Schema %d) erzeugt worden. Dies ist Shotwell-Version %s (Schema %d). Bitte säubern Sie Ihre Bibliothek durch Löschen von %s und erneutem Import Ihrer Fotos.
Unbekannter Fehler bei der Überprüfung von Shotwells Datenbank: %s
Shotwell wird geladen
Pfad zu Shotwell's Verwaltungsinformation
Verzeichnis
Bibliothek nicht auf laufend auf Verändungen
Fortschrittsbalken beim Start nicht anzeigen
Versionsnummer anzeigen
[DATEI]
Führen Sie »%s --help« aus, um eine vollständige Liste verfügbarer Befehlszeilenoptionen zu erhalten.
BMP
JPEG
Niedrig (%d%%)
Mittel (%d%%)
Hoch (%d%%)
Maximum (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Veröffentlichen
Es wird für das Hochladen vorbereitet
%d von %d wird hochgeladen
Veröffentlichung auf %s kann nicht fortgesetzt werden, weil ein Fehler aufgetreten ist:
Um die Veröffentlichung bei einem anderen Dienst zu versuchen, wählen Sie diesen bitte aus dem obigen Menü.
Die ausgewählten Fotos/Videos wurden erfolgreich veröffentlicht.
Die ausgewählten Videos wurden erfolgreich veröffentlicht.
Die ausgewählten Fotos wurden erfolgreich veröffentlicht.
Das ausgewählte Video wurde erfolgreich veröffentlicht.
Das ausgewählte Foto wurde erfolgreich veröffentlicht.
Kontoinformationen werden abgerufen …
Anmelden …
Fotos veröffentlichen
Fotos veröffentlichen _auf:
Videos veröffentlichen
Videos veröffentlichen _auf:
Fotos und Videos veröffentlichen
Fotos und Videos veröffentlichen _auf:
Weitere Konten hinzufügen …
Veröffentlichen ist nicht möglich
Shotwell kann die markierten Element nicht veröffentlichen, da Sie kein kompatibles Veröffentlichungs-Plugin installiert haben. Sie können diesen Fehler beheben, indem Sie unter
Gespeicherte Suchen
enthält
entspricht genau
beginnt mit
endet auf
enthält nicht
nicht festgelegt
ist
ist nicht
beliebiges Foto
ein RAW-Foto
ein Video
hat
hat nicht
Modifizierungen
Interne Bearbeitungen
Externe Bearbeitungen
Gekennzeichnet
Nicht gekennzeichnet
und höher
nur
und niedriger
ist nach
ist bevor
ist zwischen
und
beliebig
alle
keine
Beliebiger Text
Titel
Tag
Kommentar
Ereignisname
Dateiname
Medientyp
Kennzeichnungsstatus
Status des Foto
Datum
Neuer _Tag...
Diaschau-Übergangseffekte
(Keine)
Keiner
Zufällig
Tags
Als Diaschau für die Arbeitsfläche festlegen
Diaschau für die Arbeitsfläche erstellen
Jedes Foto anzeigen für
Zeitintervall
Wie lange soll jedes Foto als Hintergrundbild gezeigt werden?
Suchen
_Name der Suche:
Finde _gleiche
von den Folgenden:
Auflösung für Druck
_Standardgröße verwenden
_Angepasste Größe verwenden
_Seitenverhältnis beibehalten
_Automatische Größe:
Titel
Bild_titel drucken
Auflösung
_Foto ausgeben auf:
Pixel pro Zoll
Einstellungen
Weiß
Schwarz
Ordner der Shotwell-Bibliothek auf neue Dateien _überwachen
Meta-Daten
Tags, Titel und andere _Meta-Daten in die Bilddateien schreiben
Anzeige
_Fotos importieren nach:
_Hintergrund:
Importieren
_Ordnerstruktur:
M_uster:
Beispiel:
Namen von importierten Dateien in K_leinbuchstaben ändern
RAW-Entwickler
Standart:
E_xterner Foto-Editor:
Externe _RAW-Bildbearbeitung:
Externe Bildbearbeitungsprogramme
Erweiterungen
Warte_zeit:
_Übergangseffekt:
Übergangsv_erzögerung:
T_itel anzeigen
Sekunden
_Anmelden