# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein
/text/shared/02/01170101.xhp
Allgemein
UFI: had to remove all internal links to this file because all the targets vanished and no time to reinsert them all
Allgemein
haben Sie die Möglichkeit, die allgemeinen Eigenschaften eines Formular-Kontrollfelds festzulegen.
Die Eigenschaften sind vom jeweiligen Kontrollfeldtyp abhängig.
Nicht alle der folgenden Eigenschaften sind für jeden Typ von Kontrollfeld verfügbar.
Wenn Sie das aktuelle Formular-Dokument in das HTML-Format exportieren, werden die Standardwerte der Kontrollelemente exportiert.
Die Standardwerte sind - je nach Art des Kontrollfeldes - durch die Eigenschaften des Standardwertes (z.
B.
Textfelder), des Standardstatus (z.
B.
Auswahl- und Optionsfelder) und Standardauswahl (für Listenfelder) bestimmt.
Aktiviert
Verfügt ein Kontrollfeld über die Eigenschaft " Aktiviert (Ja) " , so können die Formularbenutzer das Kontrollfeld verwenden.
Wenn diese Eigenschaft deaktiviert ist (Nein), ist das Feld nicht verwendbar und wird grau angezeigt.
Anzahl der Zeilen
Hier geben Sie an, wie viele Zeilen in der Aufklappliste angezeigt werden.
Diese Einstellung ist nur aktiv, wenn für die Eigenschaft " Aufklappbar " die Option " Ja " gewählt wurde.
Bei Kombinationsfeldern mit der Eigenschaft " Aufklappbar " kann auch die Anzahl der in der Liste sichtbaren Zeilen bestimmt werden.
Diese Zeilenanzahl ist im Fall von Kontrollfeldern ohne die Eigenschaft " Aufklappbar " durch die Größe des Kontrollfelds und die Schriftgröße bedingt.
Art der Schaltfläche
Von der Eigenschaft " Aktion " hängt es ab, welche Aktion bei Betätigung der jeweiligen Schaltfläche stattfindet.
Mit Navigationsaktionen können Sie Ihre eigenen Datenbank-Navigationsschaltflächen erstellen.
Folgende Typen und Aktionen gibt es:
Typ
Aktion
Push
Bei Betätigen der Schaltfläche wird keine Aktion ausgelöst.
Submit
Formular-Eigenschaften
unter
URL
festgelegte Adresse.
Geben Sie den URL beim Exportieren in eine PDF-Datei in das Dateneigenschaftsfeld " URL " des Formulars ein.
Reset
Setzt die Einstellungen in den anderen Kontrollfeldern auf die vordefinierten Standardwerte (Standardstatus, Standardselektion und Standardwert) zurück.
URL
URL
angegeben ist.
Unter
Frame
geben Sie den Zielrahmen an.
Erster Datensatz
Zeigt den ersten Datensatz im Formular an.
Voriger Datensatz
Zeigt den vorigen Datensatz im Formular an.
Nächster Datensatz
Zeigt den nächsten Datensatz im Formular an.
Letzter Datensatz
Zeigt den letzten Datensatz im Formular an.
Datensatz speichern
Speichert bei Bedarf den aktuellen Datensatz.
Rückgängig:
Dateneingabe
Macht die am aktuellen Datensatz vorgenommenen Änderungen rückgängig.
Neuer Datensatz
Zeigt die Einfügezeile im Formular an.
Datensatz löschen
Löscht den aktuellen Datensatz.
Formular aktualisieren
Lädt die zuletzt gespeicherte Version des aktuellen Formulars.
Aufklappbar
Geben Sie an, ob das Kombinationsfeld aufklappbar sein soll (Ja) oder nicht (Nein).
Aufklappbare Kontrollfelder weisen eine zusätzliche Pfeilschaltfläche auf.
Ein Mausklick auf diesen Pfeil öffnet die Liste der vorhandenen Formulareinträge.
Mit
Anzahl der Zeilen
können Sie festlegen, wie viele Zeilen im aufgeklappten Zustand angezeigt werden.
Kombinationsfelder können mit der Eigenschaft " Aufklappbar " versehen werden.
Kombinationsfelder, die als Spalten in einem Tabellen-Kontrollfeld eingefügt wurden, sind standardmäßig immer aufklappbar.
Ausrichtung
Hier legen Sie die Ausrichtungsoption für Text oder Grafiken in einem Kontrollfeld fest.
Mögliche Ausrichtungsoptionen sind linksbündig, rechtsbündig und zentriert.
Diese Optionen stehen für folgende Elemente zur Verfügung:
Titel von Beschriftungsfeldern
Inhalt von Textfeldern
Inhalt von Tabellenfeldern in den Spalten einer Tabelle
Auf Schaltflächen angezeigte Grafiken bzw.
Text
Ausrichtung
für Schaltflächen heißt
Grafik-Ausrichtung
.
Automatisch füllen
Weist einem Kombinationsfeld die Funktion " Automatisch füllen " zu.
Ist die Funktion " Automatisch füllen " aktiviert, so wird während der Benutzereingabe eine Liste vorheriger Einträge angezeigt.
Beschriftungsfeld
Gibt die Quelle für die Beschriftung des Kontrollfelds an.
Der Text des Beschriftungsfelds wird überall dort eingefügt, wo der Name eines Quelldatenbankfelds gefunden wird, also z.
B. im
Filter-Navigator
, im
Suchdialog
und als Spaltenname in der Tabellenansicht.
Wenn Sie ein Zeichen der Beschriftung als Schnellzugriffstaste definieren möchten, setzen Sie diesem Zeichen eine Tilde (~) voran.
Die Benutzer können dann durch Eingabe dieses Zeichens auf der Tastatur das entsprechende Kontrollfeld aufrufen.
Bei Optionsfeldern (Radio buttons) ist als Beschriftungsfeld nur der Text ihres Gruppenrahmens erlaubt.
Dieser Text gilt für alle Optionsfelder derselben Gruppe.
...
neben dem Textfeld klicken, öffnet sich der Dialog
Auswahl Beschriftungsfeld
.
Wählen Sie eines der verfügbaren Kontrollfelder aus.
keine Zuordnung
, da sonst keine Kontrollfelder als Beschriftungsfelder zugewiesen werden.
Mit diesem Feld können Sie die Verknüpfung zu einem Beschriftungsfeld aufheben.
Breite
Hier legen Sie die Spaltenbreite für Tabellen-Kontrollfelder in Millimetern fest.
Hier legen Sie die Spaltenbreite für Tabellen-Kontrollfelder in Millimetern fest.
Wiederholen
Hiermit legen Sie fest, ob Aktionen von Drehfeldern wiederholt werden sollen, wenn Sie auf ein solches Steuerelement klicken und die Maustaste gedrückt halten.
Verzögerung
Legt die Verzögerung (in Millisekunden) zwischen sich wiederholenden Ereignissen fest,
Ein sich wiederholendes Ereignis tritt ein, wenn Sie auf einen Pfeil in einer Bildlaufleiste oder eine der Schaltflächen für die Navigationsfunktionen in der Navigationsleiste klicken und dabei die Maustaste gedrückt lassen.
Sie können einen Wert und eine gültige Maßeinheit (z.
B.
2 s oder 500 ms) eingeben.
Datensatzmarkierer
Gibt an, ob die erste Spalte mit Zeilenköpfen angezeigt werden soll, in welchen der aktuelle Datensatz durch einen kleinen Pfeil gekennzeichnet ist.
Datumsformat
Hier können Sie für die Datumsanzeige das gewünschte Format festlegen.
Bei Datumsfeldern können Sie das für die Datumsanzeige gewünschte Format festlegen.
Alle Formatfelder (Datum, Zeit, Währung, numerisch) werden automatisch mit dem hier gewählten Format formatiert, unabhängig davon, in welcher Form der Anwender die Eingabe vornimmt.
Drehfeld
Die Auswahl " Ja " macht aus dem Kontrollfeld ein Drehfeld mit Pfeilschaltflächen.
Numerische Felder, Währungsfelder, Datums- und Zeitfelder können als Drehfelder in das Formular eingefügt werden.
Dreifacher Status
Gibt an, ob ein Markierfeld außer den Wahrheitswerten WAHR und FALSCH auch NULL-Werte aus einer angebundenen Datenbank aufweisen darf.
Diese Funktion ist nur dann verfügbar, wenn die Datenbank die drei Zustände WAHR, FALSCH und NULL unterstützt.
Dreifacher Status
lässt sich nur für Datenbankformulare definieren, nicht aber für HTML-Formulare.
Druckbar
Hier bestimmen Sie, ob das Kontrollfeld im Dokumentausdruck enthalten ist.
PositionX
Legt die X-Position des Steuerelements relativ zum Anker fest.
PositionY
Legt die Y-Position des Steuerelements relativ zum Anker fest.
Verankerung
Legt fest, wo das Steuerelement verankert wird.
Breite
Legt die Breite des Steuerelements fest.
Höhe
Legt die Höhe des Steuerelements fest.
Eingabemaske
Hier definieren Sie die Eingabemaske.
Durch die Angabe eines Zeichen-Codes begrenzen Sie die möglichen Benutzereingaben für das Kontrollfeld.
Durch die Angabe eines Zeichen-Codes für maskierte Felder geben Sie vor, was die Benutzer in das maskierte Feld eingeben können.
Die Länge der Eingabemaske bestimmt, wie viele Stellen die mögliche Eingabe haben darf.
Sollten die vom Benutzer eingegebenen Zeichen der Eingabemaske nicht entsprechen, so wird die Eingabe beim Verlassen des Kontrollfelds verworfen.
Zur Definition der Eingabemaske stehen die folgenden Zeichen zur Verfügung:
Zeichen
Bedeutung
L
Eine Textkonstante.
Diese Stelle kann nicht editiert werden.
Das Zeichen wird an der entsprechenden Position der Zeichenmaske angezeigt.
a
Es können die Buchstaben a-z und A-Z eingegeben werden.
Großbuchstaben werden nicht in Kleinbuchstaben konvertiert.
A
Es können die Buchstaben A-Z eingegeben werden.
Eingegebene Kleinbuchstaben werden automatisch in Großbuchstaben konvertiert.
c
Es können die Buchstaben a-z und A-Z sowie die Ziffern 0-9 eingegeben werden.
Großbuchstaben werden nicht in Kleinbuchstaben konvertiert.
C
An dieser Stelle können die Zeichen A-Z und 0-9 angegeben werden.
Wird ein Kleinbuchstabe angegeben, wird automatisch in Großschrift umgewandelt.
N
Es können nur die Zeichen 0-9 angegeben werden.
x
Es können alle druckbaren Zeichen angegeben werden.
X
Es können alle druckbaren Zeichen angegeben werden.
Wird dabei ein Kleinbuchstabe verwendet, wird automatisch in Großschrift umgewandelt.
Definieren Sie z.
B. für die Zeichenmaske " __.__.2000 " die Eingabemaske " NNLNNLLLLL " , um dem Benutzer nur noch die Eingabe von 4 Ziffern zur Datumsangabe zu ermöglichen.
Formatüberprüfung
Ist diese Funktion aktiviert (Ja), werden nur die zugelassenen Zeichen übernommen.
So werden beispielsweise in einem Datumsfeld nur Zahlen oder Datumstrennzeichen akzeptiert und alle Buchstabeneingaben ignoriert.
Frame
Bestimmen Sie den Zielrahmen, um das Dokument, das mit der Aktion " Dokument öffnen/Webseite " angezeigt wird aufgerufene Dokument angezeigt wird..
Sie können auch den Zielrahmen zur Anzeige einer
URL
bestimmen, die geöffnet wird, wenn Sie eine Schaltfläche anklicken, die der Aktion Dokument öffnen/Webseite zugewiesen ist.
Wenn Sie auf das Feld klicken, können Sie eine der aufgeführten Optionen auswählen und somit festlegen, in welchen Frame das nächste Dokument geladen wird.
Die folgenden Möglichkeiten stehen zur Verfügung:
Eintrag
Bedeutung
_blank
Das Folgedokument wird in einem leeren neuen Frame aufgebaut.
_parent
Das Folgedokument wird in einem Parent, also einem übergeordneten Frame, aufgebaut.
Gibt es keinen Parent, wird das Dokument im selben Frame aufgebaut.
_self
Das Folgedokument wird im selben Frame aufgebaut.
_top
Das Folgedokument wird im Top-Window, also im höchsten Frame der Hierarchie, aufgebaut.
Ist der Ausgangs-Frame bereits ein Top-Window, wird das Dokument im selben Frame aufgebaut.
Frame
trifft auf HTML-Formulare, nicht aber auf Datenbankformulare zu.
Grafik
Grafik
.
Grafik
geben Sie den Pfad und den Dateinamen der auf der Schaltfläche anzuzeigenden Grafik an.
Wenn Sie die Grafikdatei über die Schaltfläche
...
auswählen, werden Pfad und Dateiname automatisch in das Textfeld eingetragen.
Hilfetext
Ermöglicht die Eingabe eines Hilfetexts, der als Tipp zum Kontrollfeld eingeblendet wird.
Die Tipp-Hilfe blendet den Text im Benutzermodus ein, wenn die Maus über das Kontrollfeld geführt wird.
Für den Schaltflächentyp URL erscheint der Hilfetext als erweiterter Tipp anstelle der unter URL eingegebenen URL-Adresse.
Hilfe URL
Hier geben Sie in URL-Schreibweise einen Verweis auf ein Hilfedokument ein, das über dieses Kontrollfeld aufgerufen werden kann.
Die Hilfe für das Kontrollfeld lässt sich durch Betätigung der Taste F1 abrufen, sofern der Fokus auf dem Kontrollfeld liegt.
Hintergrundfarbe
Legt die Hintergrundfarbe des Kontrollfelds fest.
Für die meisten Kontrollfelder kann eine Hintergrundfarbe definiert werden.
Wenn Sie auf
Hintergrundfarbe
klicken, wird eine Liste der zur Auswahl stehenden Farben geöffnet.
Mit der Option " Standard " werden die Systemeinstellungen übernommen.
Sollte die gewünschte Farbe nicht in der Liste enthalten sein, klicken Sie auf die Schaltfläche
...
, und definieren Sie die gesuchte Farbe im Dialog
Farbe
.
Bildlaufleisten
Fügt den von Ihnen ausgewählten Bildlaufleistentyp in ein Textfeld ein.
Fügt den von Ihnen ausgewählten Bildlaufleistentyp in ein Textfeld ein.
Intervall
Bestimmt Intervalle, die bei jeder Aktivierung des Drehfeldsteuerelements addiert oder subtrahiert werden sollen.
Intervall
Bestimmt die Schrittweite für Drehfelder.
Sie können die Schrittweite für die Werte in numerischen und Währungsdrehfeldern vorgeben.
Mithilfe der Pfeilschaltflächen des Drehfelds erhöhen oder verringern Sie den Wert.
Listen-Einträge
Listen-Einträge
und geben Sie den Text ein.
Beachten Sie bitte den
Tipps
bezogen auf die Tastatur-Steuerung.
Standardselektion
eingetragen.
Daten
unter
Art des Listeninhalts
die Option " Werteliste " gewählt haben.
Daten
definiert.
Unter
Art des Listeninhaltes
wählen Sie die Option " Werteliste " aus.
Dann geben Sie unter
Listeninhalt
die Werte ein, die den entsprechenden im Formular sichtbaren Listeneinträgen zugewiesen werden sollen.
Für eine richtige Zuordnung ist die Reihenfolge in der Werteliste zu berücksichtigen.
Allgemein
eingegebener Listen-Eintrag dem HTML-Tag < OPTION > , ein im Register
Daten
unter
Listeninhalt
eingegebener Eintrag der Werteliste dem Tag < OPTION VALUE=... > .
Max.
Datum
Hier geben Sie ein Datum an, das durch den vom Benutzer eingegebenen Wert nicht überschritten werden darf.
Hier geben Sie ein Datum an, das durch den vom Benutzer eingegebenen Wert nicht überschritten werden darf.
Max.
Textlänge
Hier bestimmen Sie, wie viele Zeichen die Benutzereingabe maximal umfassen darf.
Bei Text- und Kombinationsfeldern können Sie vorgeben, wie viele Zeichen die Benutzereingabe maximal umfassen darf.
Ist diese Kontrollfeld-Eigenschaft unbestimmt, so gilt die Standardeinstellung Null.
Ist das Kontrollfeld an eine Datenbank gebunden und soll die Textlänge aus der Felddefinition der Datenbank übernommen werden, dann dürfen Sie hier keine Textlänge vorgeben.
Die Einstellungen werden aus der Datenbank nur dann übernommen, wenn die Kontrollfeld-Eigenschaft nicht definiert wurde (Zustand " unbestimmt " ).
Max.
Wert
Hier geben Sie einen Wert an, der durch den vom Benutzer eingegebenen Wert nicht überschritten werden darf.
Für numerische und Währungsfelder lässt sich der höchste als Benutzereingabe zulässige Wert festlegen.
Max.
Zeit
Hier geben Sie einen Uhrzeitwert an, der durch den vom Benutzer eingegebenen Wert nicht überschritten werden darf.
Hier geben Sie einen Uhrzeitwert an, der durch den vom Benutzer eingegebenen Wert nicht überschritten werden darf.
Mehrfachselektion
Bestimmt, ob Mehrfachselektionen zulässig sind.
Bei Listenfeldern legen Sie fest, ob die Benutzer mehrere Einträge auswählen können.
Rich Text-Steuerelement
Steuerelemente;für Rich Text
Mehrzeilig
Mehrzeilig
aktiviert ist, wird der Text auf mehreren Zeilen angezeigt.
Bei Text- und Beschriftungsfeldern ist eine mehrzeilige Textanzeige möglich.
Am Rand des Kontrollfelds können entweder durch Betätigung der Eingabetaste oder automatisch Zeilenumbrüche eingefügt werden.
Standardmäßig ist die Funktion
Mehrzeilig
deaktiviert.
Wenn Sie den Texttyp " Mehrzeilig mit Formatierungen " wählen, können Sie dieses Steuerelement nicht an ein Datenbankfeld binden.
Dieses Steuerelement wird für Textspalten in einem Tabellensteuerelement als " Mehrzeilig " bezeichnet.
Wortumbruch
Zeigt Text auf mehreren Zeilen an.
Ermöglicht die Verwendung von Zeilenumbrüchen in Textfeldern, sodass mehrere Textzeilen eingegeben werden können.
Drücken Sie die Eingabetaste, um einen Zeilenumbruch manuell einzugeben.
Umschalten
Legt fest, ob eine Schaltfläche eine Umschaltfunktion auslösen soll.
Wenn " Umschalten " auf " Ja " gesetzt wird, ist das Umschalten zwischen den Zuständen " ausgewählt " und " nicht ausgewählt " möglich, wenn auf die Schaltfläche geklickt bzw. die Leertaste gedrückt wird, während das Kontrollfeld den Fokus besitzt.
Eine Umschaltfläche im Zustand " ausgewählt " wird " eingedrückt " dargestellt.
Fokussieren bei Klick
Wird diese Option auf " Ja " gesetzt, erhält die Schaltfläche den Fokus, wenn Sie darauf klicken.
Auswahl verstecken
Legt fest, ob eine Textauswahl in einem Steuerelement weiterhin markiert bleiben soll, wenn dieses Steuerelement nicht mehr fokussiert ist.
Wird
Auswahl verstecken
auf " Nein " gesetzt, bleibt der ausgewählte Text markiert, wenn das Steuerelement, das den Text enthält, nicht mehr fokussiert ist.
Formatvorlage
Legt fest, ob Markier- und Optionsfelder drei- (Standardeinstellung) oder zweidimensional dargestellt werden.
Rahmenlinienfarbe
Legt die Rahmenlinienfarbe für zweidimensional angezeigte Steuerelemente fest.
Symbolfarbe
Gibt die Farbe für Symbole auf Steuerelementen an, z. & nbsp;B. die Pfeile auf einer Bildlaufleiste.
Min.
Datum
Bestimmt das früheste Datum, das die Benutzer eingeben können.
Bestimmt das früheste Datum, das die Benutzer eingeben können.
Min.
Wert
Hier können Sie für das Kontrollfeld einen Wert vorgeben, der bei einer Anwender-Eingabe nicht unterschritten werden darf.
Für numerische und Währungsfelder können Sie durch Vorgabe eines Minimalwertes bestimmen, daß ein Anwender keinen kleineren Wert eingeben darf.
Min.
Zeit
Hier bestimmen Sie eine Uhrzeit, die von der Benutzereingabe nicht unterschritten werden darf.
Hier bestimmen Sie eine Uhrzeit, die von der Benutzereingabe nicht unterschritten werden darf.
Nachkommastellen
Bestimmt die Anzahl der angezeigten Nachkommastellen.
Bei numerischen und Währungsfeldern lässt sich die Anzahl der angezeigten Nachkommastellen vorgeben.
Name
Eigenschaften
gibt dieser Eintrag den Namen des Kontrollfelds wieder.
Im Register
Formular-Eigenschaften
stellt dieser Eintrag den Namen des Formulars dar.
Jedes Kontrollfeld und jedes Formular verfügt über die Eigenschaft
Name
, die zu seiner Identifikation dient.
Der Name wird im
Formular-Navigator
angezeigt und kann außerdem als Referenz auf das Kontrollfeld in Makros verwendet werden.
Wenn Sie die Eigenschaften einsehen, finden Sie dort bereits einen Standardnamen vor, der aus der Kombination von Feldbeschriftung und -nummer besteht.
Wenn Sie mit Makros arbeiten, dann achten Sie darauf, daß die Namen der Kontrollfelder eindeutig sind.
Kontrollfelder; gruppieren
Gruppen;von Kontrollfeldern
Formulare; Kontrollfelder gruppieren
mw changed " grouping; " to " groups; "
Gruppierungsrahmen
lassen sich gruppierte Kontrollfelder optisch als solche kennzeichnen.
Navigationsleiste
Bestimmt, ob die Navigationsleiste am unteren Rand des Tabellen-Kontrollfelds angezeigt wird.
Bestimmt, ob die Navigationsleiste am unteren Rand von Tabellen-Kontrollfeldern angezeigt wird.
Nur lesen
Gibt an, ob das Kontrollfeld schreibgeschützt ist (Ja) oder bearbeitet werden darf (Nein).
Die Eigenschaft
Nur lesen
kann allen Kontrollfeldern zugewiesen werden, in die für der Nutzer Text eingeben kann.
Wenn Sie einem grafisches Kontrollfeld als schreibgeschützt definieren, welches Grafiken aus einer Datenbank nutzt, können die Benutzer keine neuen Grafiken in die Datenbank einfügen.
Rahmen
Hier bestimmen Sie, ob das Feld rahmenlos ( " Ohne Rahmen " ) oder mit einem Rahmen der Art " Flach " oder " 3D-Look " ausgestattet sein soll.
Bei Kontrollfeldern mit Rahmen können Sie mithilfe der Eigenschaft
Rahmen
deren Darstellungsweise im Formular bestimmen.
Dabei können Sie zwischen den Optionen " Ohne Rahmen " , " 3D-Look " und " Flach " wählen.
Reihenfolge
Reihenfolge-
Eigenschaft legt die Reihenfolge fest, in der die Kontrollfelder im Formular fokussiert werden, wenn die Tabulatortaste betätigt wird.
Sind in einem Formular mehrere Kontrollfelder angeordnet, bewegt ein Druck auf die Tabulatortaste den Fokus auf das jeweils nächste Kontrollfeld.
Die Reihenfolge, in der dies geschieht, können Sie mit einem unter
Reihenfolge
anzugebenden Index bestimmen.
Der Index des ersten Kontrollfeldes, das den Fokus erhalten soll, ist 1.
Reihenfolge
-Eigenschaft gibt es nicht bei
Versteckten Kontrollfeldern
.
Grafische Schaltflächen und grafische Kontrollfelder lassen sich standardgemäß nicht mit der Tabulatortaste selektieren, aber Sie können zur besseren Zugänglichkeit diese Eigenschaft setzen.
Bei der Erstellung eines Formulars wird den Kontrollfeldern, die diesem Formular hinzugefügt werden, automatisch ein Index zugewiesen, wobei jedes neu hinzugefügte Kontrollfeld einen um 1 erhöhten Index erhält.
Wenn Sie den Index eines Kontrollfelds ändern, werden die Indizes der restlichen Kontrollfelder automatisch aktualisiert.
Elementen, die nicht fokussiert werden können (Tabstop = Nein), wird ebenfalls ein Wert zugewiesen.
Diese Kontrollfelder werden jedoch bei einer Betätigung der Tabulatortaste übersprungen.
Aktivierungsreihenfolge
bestimmen.
Mausradverhalten
Hier legen Sie fest, wie sich der Wert beim Drehen des Mausrades ändern soll.
Nie:
Keine Änderung des Wertes.
Wenn ausgewählt:
(standard) Der Wert wird geändert, wenn das Steuerelement ausgewählt ist, der Mauszeiger sich darüber befindet und das Mausrad gedreht wird.
Immer:
Der Wert ändert sich, wenn das Mausrad gedreht wird während sich der Mauszeiger über dem Element befindet.
Es spielt keine Rolle, welches Steuerelement gerade ausgewählt ist.
Standardstatus
Hier bestimmen Sie, ob die Option oder Markierung standardmäßig gesetzt ist.
Beim Laden des Dokuments wird dieser Zustand angenommen.
Für Schaltflächen vom Typ Reset können Sie bestimmen, welchen Zustand das Kontrollfeld beim Klicken auf die Schaltfläche annimmt.
Standardstatus
der Zustand der Gruppe definiert, der der Standardeinstellung entspricht.
Standardselektion
Hier legen Sie fest, welcher der Listen-Einträge standardmäßig ausgewählt ist.
Bei einem Listenfeld legen Sie mit dieser Eigenschaft fest, welcher der
Listen-Einträge
standardmäßig ausgewählt ist.
Beim Laden des Dokuments wird dieser definierte Zustand angenommen.
Der erste Listen-Eintrag hat die Nummer 0, der nächste 1 usw.
Standardauswahl
, welchen Zustand das Listenfeld annimmt, wenn die Schaltfläche aktiviert wird.
...
, um den Dialog
Standardauswahl
zu öffnen.
Standardauswahl
können Sie die Einträge auswählen, die beim Öffnen des Formulars, das das Listenfeld enthält, standardmäßig markiert sein sollen.
Standardwert
Hier legen Sie den Standardwert für das Kontrollfeld fest.
Der Standardwert wird beim Öffnen des Formulars angenommen.
Standardwert
, welchen Zustand das Kontrollfeld annimmt, wenn die Schaltfläche aktiviert wird.
Standard-Bildlaufwert
Hier legen Sie den Standardwert für die Bildlaufleiste fest.
Max.
Scrollwert
Geben Sie den maximalen Bildlaufwert einer Bildlaufleiste ein.
Min.
Bildlaufwert
Geben Sie den minimalen Bildlaufwert einer Bildlaufleiste ein.
Kleine Änderung
Geben Sie den Wert an, der addiert oder subtrahiert werden soll, wenn der Benutzer in der Bildlaufleiste auf das Pfeilsymbol klickt.
Große Änderung
Geben Sie den Wert an, der addiert oder subtrahiert werden soll, wenn der Benutzer neben den Schieber in der Bildlaufleiste klickt.
Standardzeit
Legt die Standarduhrzeit fest.
Speziell bei Datums- und Zeitfeldern wird standardmäßig jeweils das aktuelle Datum bzw. die aktuelle Uhrzeit im Formular angezeigt, wenn kein anderer Standardwert definiert wird.
Standarddatum
Legt das Standarddatum fest.
Wenn Sie keinen Wert eingeben, wird das aktuelle Datum eingefügt.
Standardtext
Legt den Standardtext für Text- bzw.
Kombinationsfelder fest.
Standardschaltfläche
Standardschaltfläche
setzen, wird die entsprechende Schaltfläche durch Drücken der Eingabetaste betätigt.
Wenn Sie die Eigenschaft
Standardschaltfläche
setzen, wird die entsprechende Schaltfläche durch Drücken der Eingabetaste betätigt.
Wird ein Dialog bzw. ein Formular geöffnet und keine weitere Aktion durchgeführt, so ist die Schaltfläche mit dieser Eigenschaft die Standardschaltfläche.
Es empfiehlt sich, diese Eigenschaft nur einer einzigen Schaltfläche im Dokument zuzuweisen.
Bei der Arbeit mit Webseitenformularen begegnet Ihnen diese Eigenschaft unter Umständen in Suchmasken.
Dabei handelt es sich um Eingabemasken, die ein Textfeld und eine Schaltfläche der Art Submit enthalten.
Der Suchbegriff wird in das Textfeld eingegeben und die Suche startet durch Betätigung der Schaltfläche.
Ist die Schaltfläche als Standardschaltfläche definiert, muss nach der Eingabe des Suchbegriffs lediglich die Eingabetaste gedrückt werden, um die Suche zu starten.
Symbol voranstellen
Hier bestimmen Sie, ob bei Verwendung von Währungsfeldern das Währungssymbol vor oder hinter der Zahl eingefügt werden soll.
Standardmäßig wird das Währungssymbol nicht vorangestellt.
Tabstop
Tabstop
-Eigenschaft legt fest, ob ein Kontrollfeld in einem Formular mit der Tabulatortaste selektiert werden kann.
Folgende Optionen gibt es:
Nein
Bei Betätigung der Tabulatortaste wird das Kontrollfeld übersprungen.
Ja
Das Kontrollfeld kann mit der Tabulatortaste selektiert werden.
Tausender-Trennzeichen
Fügt ein Tausender-Trennzeichen ein.
Bei numerischen und Währungsfeldern können Sie bestimmen, ob Tausender-Trennzeichen gesetzt werden.
Titel
Mit der Eigenschaft " Titel " geben Sie die im Formular angezeigte Beschriftung des Kontrollfelds an.
Mit der Eigenschaft " Titel " geben Sie die im Formular angezeigte Beschriftung des Kontrollfelds an.
Diese Eigenschaft bestimmt die sichtbare Beschriftung eines Kontrollfelds bzw. die Spaltenüberschrift eines Datenfelds in einem Tabellen-Kontrollfeld.
Name
-Eigenschaft als vordefinierte Bezeichnung zur Beschriftung des Kontrollfelds genommen.
Dabei setzt sich die Bezeichnung zusammen aus dem Kontrollfeldnamen und einer Ganzzahl zur Nummerierung des Kontrollfelds, also z.
B.
Schaltfäche1.
Mit der
Titel
-Eigenschaft können Sie dem Kontrollfeld eine andere Bezeichnung zuweisen, so dass die Beschriftung die Funktion des Kontrollfelds wiedergibt.
Ändern Sie diesen Eintrag, um dem Kontrollfeld eine aussagekräftige, für den Anwender sichtbare Bezeichnung zu geben.
Mehrzeilige Titel in Formularen
Namen; mehrzeilige Titel
Kontrollfelder; mehrzeilige Titel
Befehl
Strg
+Eingabe drücken.
Titel
dient lediglich zur Beschriftung der in der Benutzeroberfläche sichtbaren Formularelemente.
Für die Arbeit mit Makros ist zu beachten, dass die Kontrollfelder zur Laufzeit stets über die Eigenschaft
Name
angesprochen werden.
URL
Legt die URL-Adresse fest, die aufgerufen wird, wenn Sie auf eine Schaltfläche vom Typ " Dokument öffnen / Webseite " klicken.
Geben Sie die URL-Adresse für Schaltflächen der Art in das Feld
URL
ein.
Die Adresse wird aufgerufen, wenn Sie auf die Schaltfläche klicken.
Wenn Sie die Maus im Anwendermodus über die Schaltfläche bewegen, wird der URL als Tipp-Hilfe angezeigt, sofern kein anderer Hilfetext festgelegt wurde.
Währungssymbol
Sie können ein Zeichen oder eine Zeichenkette als Währungssymbol eingeben.
Sie können das Währungssymbol für Währungsfelder vordefinieren, indem Sie für die Eigenschaft
Währungssymbol
ein Zeichen oder eine Zeichenkette eingeben.
Wert
Hier können Sie die Daten angeben, die von dem versteckten Kontrollfeld übernommen werden.
Versteckte Kontrollfelder
übernehmen die Daten, die Sie unter
Wert
festlegen.
Diese Daten werden beim Absenden des Formulars ebenfalls übertragen.
Zeichen für Paßwörter
Wenn dieses Textfeld zur Passworteingabe verwendet wird, geben Sie hier den ASCII-Code des Ersatzzeichens für die Anzeige ein.
Dieses Zeichen wird anstelle der bei Eingabe des Passworts vom Benutzer tatsächlich eingegebenen Zeichen angezeigt.
Sie können festlegen, welche Zeichen bei der Passworteingabe anstelle der tatsächlich vom Benutzer eingegebenen Zeichen angezeigt werden.
Geben Sie unter
Zeichen für Passwörter
den ASCII-Code für das gewünschte Zeichen ein.
Es können Werte von 0 bis 255 eingegeben werden.
Sonderzeichen
(Einfügen - Sonderzeichen).
Zeichenmaske
Definieren Sie die Zeichenmaske.
Die Zeichenmaske enthält die Anfangswerte des Formulars und ist beim Laden stets sichtbar.
Mit den maskierten Feldern lassen sich Zeichenmasken definieren.
Eine Zeichenmaske enthält die Anfangswerte eines Formulars und ist beim Laden des Formulars stets sichtbar.
Indem Sie einen Zeichen-Code für die Eingabemaske angeben, bestimmen Sie, welche Art von Eingabe in diesem maskierten Feld möglich ist.
Die Länge der Zeichenmaske sollte immer der Länge der Eingabemaske entsprechen.
Ist dies nicht der Fall, wird die Eingabemaske entweder abgeschnitten oder mit Leerzeichen auf die Länge der Eingabemaske aufgefüllt.
Zeichensatz
Hier können Sie einen Zeichensatz für den Text im Kontrollfeld auswählen.
Bei Kontrollfeldern mit einem im Formular sichtbaren Text oder Titeln kann ein Zeichensatz für die Textdarstellung im Formular gewählt werden.
Klicken Sie auf die Schaltfläche
...
, um den Dialog
Schrift
zu öffnen.
Der ausgewählte Zeichensatz wird für die Beschriftung von Kontrollfeldern und zur Anzeige von Daten in Tabellen-Kontrollfeldern angewendet.
Zeilenhöhe
Bestimmt die Zeilenhöhe für Tabellen-Kontrollfelder.
Bei Tabellen-Kontrollfeldern lässt sich die Höhe der Zeilen gezielt eingeben.
Sie können auch einen Wert mit einer gültigen Maßeinheit eingeben, beispielsweise 2 cm.
Textzeilen enden mit
Wählen Sie für Textfelder den Zeilenendecode, der verwendet werden soll, wenn Text in eine Datenbankspalte geschrieben wird.
Zeitformat
Sie können ein bevorzugtes Zeitformat angeben.
Sie können ein bevorzugtes Zeitformat angeben.
Zusatzinformation
Hier geben Sie zusätzliche Informationen oder einen beschreibenden Text zum Kontrollfeld ein.
Jedes Kontrollfeld kann mit zusätzlichen Informationen oder einer Beschreibung versehen werden.
Diese Eigenschaft kann Programmierern zum Speichern zusätzlicher, im Programmcode zu verwendender Informationen nützlich sein.
So können hier z.
B.
Variablen oder andere Auswertungsparameter eingegeben werden.
Formatierung
...
, um einen Formatcode auszuwählen.
Skalierung
Passt das Bild an die Breite des Steuerelements an.
Datensatzaktionen
Legt fest, ob in einer markierten Navigationsleiste Aktionsfunktionen ein- oder ausgeblendet sein sollen.
Zu Aktionsfunktionen gehören:
Datensatz speichern, Rückgängig, Neuer Datensatz, Datensatz löschen, Aktualisieren.
Position und Abstand
Legt fest, ob in einer markierten Navigationsleiste Positionierungsfunktionen ein- oder ausgeblendet sein sollen.
Zu Positionierungsfunktionen gehören:
Datensatzbezeichnung, Datensatzposition, Datensatzanzahlbezeichnung, Datensatzanzahl.
Navigation
Legt fest, ob in einer markierten Navigationsleiste Navigationsfunktionen ein- oder ausgeblendet sein sollen.
Zu Navigationsfunktionen gehören:
Erster Datensatz, Voriger Datensatz, Nächster Datensatz, Letzter Datensatz.
Filter/Sortierung
Legt fest, ob in einer markierten Navigationsleiste Filter- bzw.
Sortierfunktionen ein- oder ausgeblendet sein sollen.
Zu den Filter- und Sortierfunktionen gehören:
Aufsteigend sortieren, Absteigend sortieren, Sortieren, Automatischer Filter, Standardfilter, Filter anwenden, Filter/Sortierung entfernen.
Symbolgröße
Legt fest, ob die Symbole der markierten Navigationsleiste groß oder klein angezeigt werden sollen.
Sichtbar
Hier legen Sie fest, ob das Steuerelement im Livemodus angezeigt wird.
Im Entwurfsmodus ist das Steuerelement immer sichtbar.
Beachten Sie, dass ein Steuerelement möglicherweise nicht angezeigt wird, auch wenn diese Eigenschaft auf " Ja " gesetzt ist.
Es gibt weitere Bedingungen, die den letztendlichen Anzeigestatus eines Elements beeinflussen.
So wird zum Beispiel ein Element nicht angezeigt, welches sich in einem verstecketem Bereich in Writer befindet, solang nicht zumindest der Bereich selbst angezeigt wird.
Ist die Eigenschaft auf " Nein " gesetzt, wird das Steuerelement im Livemodus immer ausgeblendet.
OpenOffice.org-Versionen bis einschließlich Version 3.1 ignorieren diese Eigenschaft stillschweigend, wenn Dokumente geladen werden, die sie verwenden.
Sichtbare Größe
Gibt die Größe des Bildlaufschiebers in " Werteinheiten " an.
Ein Wert von " ( " Max.
Bildlaufwert " minus " Min.
Bildlaufwert " ) / 2 " ergibt einen Bildlaufschieber, der die Hälfte des gesamten Hintergrundbereichs einnimmt.
Bei Festlegung auf 0 ist die Breite des Schiebers gleich seiner Höhe.
Orientierung
Legt die horizontale oder vertikale Ausrichtung für eine Bildlaufleiste oder ein Drehfeld fest.