# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Georg Schuster,Mat Colton,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
gschuster@utanet.at,,martin.ereth@arcor.de
Anzahl Zeilen:
Anzahl eingebundener Bilder:
Größe eingebundener Bilder:
Dateigröße:
Eingebundene Bilder:
Beschreibung:
Groß-/Kleinschreibung von Tags:
Normale Groß-/Kleinschreibung
Kleinbuchstaben
Großbuchstaben
Standard-DTD:
Doppelte Anführungszeichen
Einfache Anführungszeichen
Anführungszeichen bei Attributen:
Groß-/Kleinschreibung von Attributen:
Unterstützen Sie Quanta mit einer Geldspende
Strukturgruppen-Editor
& Name:
Der Name der Gruppe
Der für den Benutzer sichtbare Name der Gruppe. Er wird im Strukturbaum als oberster Knoten angezeigt, wenn es zu dieser Gruppe gehörende Elemente im Dokument gibt.
& Symbol:
Regulärer Ausdruck, um den Dateinamen zu erhalten
Regulärer Ausdruck, um den Dateinamen zu erhalten. Der Ausdruck wird verwendet, um die unnötigen Zeichenketten aus dem Text des Elements zu entfernen.
Festlegung des Dateinamens:
Wahr, wenn der Text des Elements einen Dateinamen enthält
Enthält einen & Dateinamen
Elemente, die durch diesen Eintrag erkannt werden, gehören zu dieser Gruppe
Legt fest, welche Tags zu dieser Gruppe gehören. Das Format ist Tag-Name (Attribut1, Attribut2,...). Tags mit Namen Tag-Name erscheinen unter dieser Gruppe. Der Beschreibungstext des zugehörigen Knotens im Baum ist Attribut1_Wert | Attribut2_Wert |.... Derzeit kann hier nur ein Tag angegeben werden.
& Tag:
Der Name der erscheint, wenn kein Element gefunden wurde
Der für den Benutzer sichtbare Name der Gruppe. Er wird im Strukturbaum als oberster Knoten angezeigt, wenn es keine zu dieser Gruppe gehörenden Elemente im Dokument gibt.
„ No“ Name:
Elemente als neue Tags behandeln
Elemente als neue Tags behandeln, sodass sie bei der Autovervollständigung von Tags angezeigt werden.
Elemente als Tags verwenden
& Pseudo-DTEP-spezifische Einstellungen
Regulärer Ausdruck, um den Typ eines Elements herauszufinden
Regulärer Ausdruck, um den Typ eines Elements herauszufinden. Das Muster wird hinter dem Ergebnis des DefinitionRx -Treffers gesucht und der erste angeführte Bereich enthält den Elementtyp. Ein (vereinfachtes) Beispiel: DefinitionRx=\\$+([a-zA-Z]+)=new\\\\s[a-zA-Z]+; TypeRx=new\\\\s([a-zA-Z]+); Dieser Ausdruck findet Zeichenketten wie $fooObj=new foo;. Nun wird diese Zeichenkette gesucht und findet new foo;, wobei foo der erste zutreffende Text (der reguläre Ausdruck, der foo findet, befindet sich zwischen den Klammern) ist. Daher ist der Typ von $fooObj offenbar foo.
Regulärer Ausdruck zum Finden eines Elements der Gruppe
Regulärer Ausdruck zum Finden eines Gruppenelements im Dokument. Beispiel 1: - Klassen werden definiert mit class foo {...} - Klassen werden verwendet als $objFoo Beispiel 2: - Variablen werden definiert mit int i - Variablen werden verwendet als @i Beispiel 3: - Variablen werden definiert mit $i - Variablen werden verwendet als $i. In diesem Fall ist UsageRx dasselbe wie DefinitionRx.
Ausdruck für & Verwendung:
Ausdruck für Elemententyp:
Regulärer Ausdruck zum Auffinden der Mitglieder dieser Gruppe
& Ausdruck für Definitionen:
Der Name der Gruppe, die dieser übergeordnet sein könnte
Der Name der Gruppe, die dieser übergeordnet sein könnte. Zum Beispiel könnte classes im Falle von Memberfunktionen functions übergeordnet sein. Dieser Eintrag weist auf die mögliche Beziehung hin und wird für Funktionalitäten wie Autovervollständigung verwendet.
Übergeordnete Gruppe:
Nur Tags dieses Typs können der Gruppe angehören
Gesuchte Tags:
Regulärer Ausdruck, der zum Entfernen unerwünschter Zeichenketten aus dem Vervollständigungstext verwendet wird.
Beim Autovervollständigen entfernen:
Regulärer Ausdruck, der festlegt, wann die Vervollständigungsanzeige mit den Elementen dieser Gruppe eingeblendet wird.
Regulärer Ausdruck, der festlegt, wann die Vervollständigungsanzeige mit den Elementen dieser Gruppe eingeblendet wird. Beispiel: \\bneu[\\\\s]+$ bestimmt, dass nach dem Eintippen von neunbsp;, die Autovervollständigungsanzeige mit den Elementen erscheinen soll.
Autovervollständigung nach:
Text
XmlTag
XmlTagEnd
Kommentar
CSS
ScriptTag
ScriptStructureBegin
ScriptStructureEnd
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn der Dateiname im Text des Elements eingelesen werden soll
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn der Dateiname im Text des Elements eingelesen werden soll. Dies ist nur sinnvoll, wenn das Element einen Dateinamen enthalten könnte und FileNameRx angegeben ist.
Datei einlesen
Typ
Das ist eine einfache Gruppe ohne Besonderheiten
Einfach
Die Elemente dieser Gruppe sind Variablen
Variablengruppe
Die Elemente dieser Gruppe sind Funktionen
Funktionengruppe
Die Elemente dieser Gruppe sind Klassen
Klassengruppe
Die Elemente dieser Gruppe sind Objekte
Objektgruppe
Aktivieren Sie diese Einstellung, um den Minimal-Suchmodus anstelle der voreingestellten„ gierigen“ Suche zu verwenden.
Minimal-Suchmodus
Autovervollständigung
& Autovervollständigung aktivieren
Automatisches Ersetzen von akzentuierten Zeichen
& Start- und Abschlusstag automatisch aktualisieren
& Nichteinzel- und nichtoptionale Tags automatisch schließen
Optionale Tags automatisch schließen
DTEP einrichten
& Allgemein
DTD-Definition
Der tatsächliche Name der DTEP. Im Falle von XML-DTEPs sollte dies die DTD-Definition sein, wie - //W3C//DTDnbsp;HTMLnbsp;4.01nbsp;Transitional//EN.
Name:
Vereinfachter, für den Benutzer sichtbarer Name
Der für den Benutzer sichtbare, vereinfachte Name. Wenn er nicht angegeben ist, wird der tatsächliche Name verwendet.
Kurzname:
Typbezogene Einstellungen
Adresse, die auf die DTD-Definitionsdatei verweist
Adresse, die auf die DTD-Definitionsdatei verweist, wie etwa http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd.
Adresse:
Die Definitionszeile, die im !DOCTYPE-Tag eingefügt werden soll
Die Definitionszeile, die m !DOCTYPE-Tag eingefügt werden soll, wie HTMLnbsp;PUBLICnbsp;"-//W3C//DTDnbsp;HTMLnbsp;4.01nbsp;Transitional//EN"nbsp;nbsp;nbsp; "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd"
DOCTYPE-Definitionszeile:
Markieren Sie diese Einstellung, wenn die DTEP als Toplevel-DTEP verwendbar ist.
Markieren Sie diese Einstellung, wenn die DTEP als Toplevel-DTEP verwendbar ist. Das bedeutet, dass das Dokument von diesem Typ sein kann. Einige Pseudo-DTEPs können nicht auf dieser Ebene benutzt werden, wie etwa PHP, weil diese immer Teil einer anderen DTEP sein müssen, während einige andere auch alleine stehen können, wie etwa CSS.
Toplevel-Modus
Der Name des Ordners, in dem die Werkzeugleisten gespeichert werden
Der Name des Ordners, in dem die Werkzeugleisten gespeichert werden. Dies ist ein relativer Pfad zu $KDEDIR(nbsp;odernbsp;$KDEHOME)/share/apps/quanta/toolbars.
Werkzeugleisten-Ordner:
Durch Kommas getrennte Liste von Werkzeugleisten
Durch Kommas getrennte Liste von Werkzeugleisten aus dem Werkzeugleisten-Ordner, die zusammen mit einem Dokument mit dieser DTEP geladen wird.
Automatisch geladene Werkzeugleisten:
Markieren Sie diese Einstellung, wenn die Tags dieser DTEP zwischen Groß-/Kleinschreibung unterscheiden
Legt fest, ob die Tags der DTEP zwischen Groß-/Kleinschreibung unterscheiden. Im Falle von XML sollte dies aktiviert werden, aber für die Beispielvarianten in HTML ist es nicht relevant.
Groß-/Kleinschreibung beachten
Die Familie, zu der diese DTEP gehört.
Die Familie, zu der diese DTEP gehört. Es gibt zwei Familien: XML-Stil :DTEP, die eine XML-ähnliche Sprache beschreibt Pseudo-Typ :DTEP, die anderen Sprachen beschreibt, in der sich die Auffassung eines Tags von XML unterscheidet. Beispiele sind PHP, JavaScript und CSS.
Typ:
Der DTEP-Name, von dem diese DTEP ihre Tags erbt.
Der tatsächliche Name der DTEP (wie - //W3C//DTDnbsp;HTMLnbsp;4.01nbsp;Transitional//EN), von der die aktuelle DTEP die Tags erbt.
Erbt:
XML-Stil
Pseudo-Typ
MIME-Typen:
Durch Kommas getrennte Liste von MIME-Typen
Durch Kommas getrennte Liste von MIME-Typen. Dateien dieses Typs werden als zu dieser DTEP gehörend behandelt, solange der !DOCTYPE-Eintrag nichts anderes festlegt.
Die Standard-Erweiterung der Dateien, die zu dieser DTEP gehören
Erweiterung:
& Seiten
Jeder Dialog mit Reitern hat mindestens eine Zusatzseite zur Hauptseite
Jeder Dialog mit Reitern hat mindestens eine Zusatzseite zur Hauptseite. Sie können in den Feldern unten festlegen, was diese Seite enthält.
Erste Zusatzseite aktivieren
Der Titel der Seite
Der Titel der Seite, wie etwa Core & & i18n. Wie Sie sehen, muss das kaufmännische„ Und“ doppelt angegeben werden.
Titel:
Durch Kommas getrennte Liste von gemeinsamen Attribut-Gruppen
Durch Kommas getrennte Liste von gemeinsamen Attribut-Gruppen. Auf dieser Seite erscheinen die Attribute der aufgelisteten Gruppen. Die gemeinsamen Attribute werden in der Datei common.tag jeder DTEP festgelegt, wobei das Attribut common="yes "gesetzt sein muss. Das folgende Beispiel definiert die gemeinsame I18n-Attributgruppe: & lt;tag name="I18n" common="yes "> & nbsp;nbsp;lt;attr name="lang" type="input "/ > & nbsp;nbsp;lt;attr name="dir" type="input "/ > & lt;/tag >
Gruppen:
Achten Sie auf die Kurzinfo und die„ Was ist das ?“ -Hilfe für das erste Ankreuzfeld
Zweite Zusatzseite aktivieren
Dritte Zusatzseite aktivieren
Vierte Zusatzseite aktivieren
Fünfte Zusatzseite aktivieren
Achten Sie auf die Kurzinfo und die„ Was ist das ?“ -Hilfe für die Felder der ersten Seite
& Einlese-Regeln
Minuszeichen als Teil eines Wortes behandeln
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird dies-ist-ein-Wort als Wort behandelt. Andernfalls wird es als vier einzelne Wörter behandelt.
Minuszeichen in Wörtern erlauben
Durch Kommas getrennte Liste von Bereichsgrenzen für Kommentare
Durch Kommas getrennte Liste von Bereichsgrenzen für Kommentare. EOL bedeutet Ende der Zeile (End of Line), verwendet für einzeilige Kommentare. Beispiel: //nbsp;EOL,nbsp;/*nbsp;* /
Kommentare:
Typbezogene Regeln
Markieren Sie diese Einstellung, um Einzeltags im XML-Stil zu verwenden
Markieren Sie diese Einstellung, um Einzeltags im XML-Stil zu verwenden( lt;einzel_Tag /gt;), andernfalls werden einfache Tags im HTML-Stil (lt;einzel_Taggt;) benutzt.
Einzeltags im XML-Stil
Allgemeine Einleseregeln anhängen
Markieren Sie diese Einstellung, um allgemeine Einleseregeln anzufügen. Diese sind: & nbsp;nbsp;SpecialAreas=lt;?xml ?gt;, & lt;!-- --gt;, & lt;! & gt; & nbsp;nbsp;SpecialAreaNames = XML PI, comment, DTD & nbsp;nbsp;Comments = & lt;!-- --gt;
Allgemeine Regeln benutzen
Markieren Sie diese Einstellung, wenn bool'sche Werte in erweiterter Form gespeichert sind
Markieren Sie diese Einstellung, wenn bool‚ sche Werte in erweiterter Form gespeichert werden sollen. Beispiele: Einfacher bool‘ scher Wert: lt;tagnbsp;booleanAttrgt; Erweiterter bool'scher Wert: lt;tagnbsp;booleanAttr=„ 1“ gt; oder lt;tagnbsp;booleanAttr=„ true“ gt;. Beachten Sie die Felder Wahr und Falsch zum Festlegen der Werte für wahr und falsch.
Erweiterte bool'sche Werte
Der Wert von„ wahr“ im Falle von erweiterten bool'schen Werten
Falsch:
Wahr:
Durch Kommas getrennte Liste der Anfangs- und Endzeichenfolge für besondere Bereiche
Durch Kommas getrennte Liste der Anfangs- und Endzeichenfolge für besondere Bereiche. Besondere Bereiche werden nicht entsprechend der Regeln dieser DTD eingelesen, sondern folgen ihren eigenen Regeln. Ein besonderer Bereich kann eine Pseudo-DTD, ein Kommentar oder etwas ähnliches sein, zum Beispiel lt;!--nbsp;--gt;.
Besondere Bereiche:
Durch Kommas getrennte Liste der Namen für die oben festgelegten besonderen Bereiche
Namen besonderer Bereiche:
Legt ein Tag als Anfang für einen besonderen Bereich fest
Legt ein Tag als Anfang für einen besonderen Bereich in der Form Tagname(Attributname) fest. Beispiel: script(language) bedeutet, dass jedes lt;scriptgt; -Tag, das ein language -Attribut besitzt, einen besonderen Bereich anzeigt.
Besondere Tags:
Tags und Attribute, die diese DTEP festlegen
Durch Kommas getrennte Liste von Tags, die diese DTEP festlegen. Das verwendete Format ist Tagname(Attribute[Standardwert]). Wenn die übergeordnete (eine wirkliche) DTEP ein Tag Tagname hat und der Attributwert dieses Tags dem Namen dieser DTEP entspricht, wird der Tag-Bereich entsprechend den Regeln dieser DTEP eingelesen. Wenn der [Standardwert] vorhanden ist, hat das zur Folge, dass bei fehlendem Attribut der Wert = Standardwert angenommen wird. Beispiel: Tags=style(type[text/css]) bedeutet, dass beide, lt;stylegt; und lt;stylenbsp;type="text/css"gt;, auf dieselbe Weise behandelt werden und die DTEP, festgelegt durch dieses Tag, als text/css benannt wird.
Definitions-Tags:
Durch Kommas getrennte Liste von Bereichsgrenzen
Durch Kommas getrennte Liste von Bereichsgrenzen, die diese Pseudo-DTEP einschließen. Im Falle von PHP sind dies: lt;?nbsp;?gt;,nbsp;lt;*nbsp;*gt;,nbsp;lt;%nbsp;%gt;
Bereichsgrenzen:
Durch Kommas getrennte Liste von Struktur-Schlüsselwörtern
Durch Kommas getrennte Liste von Struktur-Schlüsselwörtern. Diese Schlüsselwörter werden hier zur Erstellung neuer Knoten (Knoten für Strukturen) im Strukturbaum verwendet, etwa für eine Funktion, Klasse oder eine bedingte Verzweigung.
Struktur-Schlüsselwörter:
Regulärer Ausdruck, der den Anfang oder das Ende einer Struktur findet
Regulärer Ausdruck, der den Anfang oder das Ende einer Struktur findet. Das ist normalerweise die Kombination von Strukturanfang und Strukturende, wie etwa \\\\{nbsp;|nbsp;\\\\}
Strukturbegrenzung:
Eine Zeichenfolge, die den Anfang einer Struktur markiert
Eine Zeichenfolge die den Anfang einer Struktur markiert, wie {in vielen Fällen.
Strukturanfang:
Durch Kommas getrennte Liste von im lokalen Bereich festgelegten Schlüsselwörtern
Durch Kommas getrennte Liste von im lokalen Bereich festgelegten Schlüsselwörtern. Andere Strukturgruppenelemente unterhalb eines Strukturknotens, der auf Grundlage eines Schlüsselwortes aus dieser Liste erstellt wurde, werden als lokale Elemente behandelt. Enthält diese Liste beispielsweise eine Funktion, bedeutet das, dass Elemente wie Variablen, die unter einer Funktion auftauchen, relativ zu dem Knoten, der die Funktion enthält, lokal sind.
Lokale Schlüsselwörter:
Eine Zeichenfolge, die das Ende einer Struktur markiert
Eine Zeichenfolge, die das Ende einer Struktur markiert, wie} in vielen Fällen.
Strukturende:
Regulärer Ausdruck zum Feststellen, wann die Autovervollständigung des Members aufgerufen werden soll
Regulärer Ausdruck zum Feststellen, wann die Autovervollständigung des Members aufgerufen werden soll. Beispiel: Gegeben ist eine Klasse foo mit einigen Membervariablen - das Objekt vom Typ foo wird im Dokument wie $objFoo verwendet - die Mitglieder können als $objFoo- > Mitglied oder $objFoo.Mitglied vorkommen - im oberen Fall sollte dieser Eintrag so aussehen (?:-gt;|\\.)$ (Autovervollständigung, wenn auf das Objekt -gt; oder. folgt) Der reguläre Ausdruck muss mit $(entspricht Zeilenende) beendet werden.
Klassenmitglieder vervollständigen nach:
Aktiviert die Autovervollständigung für Attribute nach diesem Zeichen. Beachten Sie die entsprechende Information für Tags.
Attribute vervollständigen nach:
Das Zeichen, das das Ende eines Attributs anzeigt
Das Zeichen, das das Ende eines Attributs anzeigt. Das ist normalerweise "für XML-DTEPs und, für Pseudo-DTEPs.
Attribut-Trennzeichen:
Durch Kommas getrennte Liste von DTEPs, die innerhalb dieser DTEP vorkommen können
Durch Kommas getrennte Liste von DTEPs, die innerhalb dieser DTEP vorkommen können. Diese Liste besteht üblicherweise aus Pseudo-DTEPs.
Einbezogene DTEPs:
Das Zeichen, nach dem die Liste der Tags angezeigt werden soll
Die Autovervollständigungsanzeige erfolgt automatisch, sobald dieses Zeichen eingegeben oder nach diesem Zeichen die Leertaste gedrückt wurde. Für echte DTEPs ist es normalerweise lt;, aber zum Beispiel für die CSS-Pseudo-DTEP wäre es {. Der Text none anstelle eines Zeichens legt fest, dass die Tag-Autovervollständigung nicht automatisch, sondern nur auf Anforderung des Benutzers angezeigt werden soll.
Tags automatisch vervollständigen nach:
Das Zeichen, das das Ende eines Tags anzeigt. In den Informationen über die Attribut-Trennzeichen finde Sie weitere Einzelheiten.
Tag-Trennzeichen:
Strukturen
Verfügbare Gruppen:
& Hinzufügen...
& Bearbeiten...
& Entfernen
Auswahl der DTD
Dialogmeldung: Dialogmeldung2:
Aktuelle DTD:
DTD auswählen:
Dokument zur ausgewählten DTD & konvertieren
Diesen Dialog nicht anzeigen, passendste DTD verwenden
Konvertierung: DTD - > DTEP
Name:
Spitzname:
!DOCTYPE-Definitionszeile:
DTD-Adresse:
Name des Zielordners:
Standard-Erweiterung:
Groß-/Kleinschreibungs-abhängige Tags und Attribute
& Feineinstellung der DTEP nach der Umwandlung
TagMail
Betreff:
E-Mail-Adresse:
...
Aktionen festlegen
Aktion & löschen
& Neue Aktion
Werkzeugleisten und Aktionen
Name
Kurzbefehl
Anwenden
& Abbrechen
& OK
Aktions-Eigenschaften
Typ:
Tag
Skript
Text:
Kurzinfo:
& Keine
Benutzerdefiniert
Container-Werkzeugleisten:
& Entfernen
Detaillierte Einstellungen
< tag >:
< tag >:
Dialog„ Tag bearbeiten“ aufrufen, wenn verfügbar
& Eingabe:
Keine
Aktuelles Dokument
Markierter Text
& Ausgabe:
An Cursorposition einfügen
Auswahl ersetzen
Aktuelles Dokument ersetzen
Neues Dokument erstellen
Meldungsfenster
An Cursorposition einfügen
Auswahl ersetzen
Aktuelles Dokument ersetzen
Neues Dokument erstellen
Meldungsfenster
& Fehler:
Benutzer-Werkzeugleisten
Erscheinungsbild
Getrennte Werkzeugleisten erstellen
Aktionsmenü erstellen
Quanta-Dateibaum
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Kurzinfos mit zusätzlichen Informationen angezeigt.
Kurzinfos anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden versteckte Dateien und Ordner im Dateisystem angezeigt.
Versteckte Dateien und Ordner anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, wird der letzte Status des Dateisystembaums wieder hergestellt. Das bedeutet, der geöffnete Ordner wird wieder geöffnet und die Spaltengrößen werden wieder hergestellt.
An & Baum-Status erinnern
& Persönlichen und Basisordner immer anzeigen
Quanta-Eigenschaften
Typ von übergeordnetem Element & ableiten (nichts)
& Typ:
& Vorangestellten/nachgestellten Text verwenden
Vorangestellter Text:
Nachgestellter Text:
Filteraktion:
Vorlagenbaum
Vorlagenordner erstellen
& Attribut von übergeordnetem Element übernehmen
An Baumstatus erinnern
Sonstige Tags
Elementname:
Tag & schließen
Strukturbaum
Leerräume und leere Gruppen anzeigen
Abschlusstags anzeigen
& Dateien hinzufügen...
& Ordner hinzufügen...
Liste & leeren
Bestehende Dateien einfügen
Dateien mit der & folgenden Maske:
Filtermaskenliste, getrennt durch Semikola. Beispiele: *: alle Dateien einfügen *.html; *.css: Dateien mit den Endungen html und css einfügen
& Einfügen
& Text- und Bild-Dateien
Befehlszeile für wget:
HTTP
FTP
Protokoll:
Quelle der Website:
Start
Vorschau-Präfix verwenden
Präfix:
Ressourcenordner
Vorlagen:
Werkzeugleisten:
Importoptionen
Lokale oder entfernte Dateien hinzufügen
Wget zum Herunterladen von & Dateien einer Seite verwenden
& Lokale Vorlagen einfügen
& Globale Vorlagen einfügen
Projektadresse
Protokoll:
Lokal
Port:
: / /
@
:
Ordner:
Benutzer:
Rechner:
Projekt-Voreinstellungen
Standard-DTD:
Standardkodierung:
Dateiname:
Autor:
Version:
Lizenz:
E-Mail:
HTML-Vorschau
Projektbaum
Quanta-Projekt
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& Projekt
& Debuggen
Extras
& Fenster
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Browser-Werkzeugleiste
Als Vorlage speichern
Spezielles Einfügen
Externe Vorschau
& Werkzeugleisten
Werkzeugleisten & laden
Werkzeugleisten & speichern
& DTD
& Tags
Module
Extras
Editor-Werkzeugleiste
Module-Werkzeugleiste
Navigations-Werkzeugleiste
Sitzung
& Ausführung
& Haltepunkte
& Variablen
Debugger-Werkzeugleiste
Projekt-Werkzeugleiste
& Aktionen
Benutzer-Werkzeugleiste
Debuggen
Quanta-Skriptinfo-Erstellung
Info eingeben
Bitte füllen Sie alle Felder aus
Skriptname:
Geben Sie den Skriptnamen einschließlich der Erweiterung an
Über dieses Skript:
Formatanweisungen können in XHTML verfasst werden
http: / /
Die Adresse Ihrer aktuellen Datei im Web
Skript-Autor:
Skript-Lizenz:
Wählen Sie den Ordner, in dem die .info-Dateien gespeichert werden sollen
GPL-2
LGPL
BSD
Public Domain
Andere
Falls„ Andere“ verwendet wird, Lizenz in„ Über dieses Skript“ einfügen
Editor/Ausführer:
E-Mail des Autors:
Web-Adresse:
Versionsnummer:
kmdr-editor
kwrite
kate
kdevelop
Anderen Editor als Quanta für dieses Skript benutzen (Optional)
kmdr-executor -c quanta
kmdr-executor
perl
php
Externes ausführendes Programm (Optional)
Skript-Adresse:
Datei schreiben
Über
Info-Dateien über Personen, die zu Quanta beigetragen haben Die Absicht hinter diesen Dateien ist, den Entwicklern die gebührende Anerkennung zu geben, die Lizenzbedingungen offenzulegen und den Benutzern auf einen Blick eine Kurzübersicht über Skripte und Vorlagen zu geben. Wir bitten Sie hier um Mitarbeit. Füllen Sie bitte alle Felder aus. Sie erfüllen alle einen Zweck. Wenn Sie ein neues Release fertiggestellt haben, benachrichtigen Sie den zuständigen Quanta-Skript- und Vorlagenbetreuer oder ein Mitglied unseres Teams, damit wir dieses hinzufügen können. Für unser Vorhaben, ein großes Archiv aufzubauen, zählen wir auf Ihre Unterstützung. Die zusätzlichen Information dienen der Sicherung. Der Benutzer kann jederzeit die Verknüpfung anklicken, um zu Ihrer Web-Seite zu gelangen und Aktualisierungen, Dokumentation oder was auch immer er benötigt, herunterzuladen. Vielen Dank, dass Sie uns helfen, diese Stärke des Programms großartig auszubauen. Kontaktinformation Quanta Ressourcenbetreuer - (keiner zu diesem Zeitpunkt) Hauptentwickler - Andras Mantia amantia@kde.org Kommander - Michal Rudolf mrudolf@kdewebdev.org Projektleitung - Eric Laffoon sequitur@kde.org
Tidy durch Kommander
Allgemeine Einstellungen
Keine Tidy-Einstellung
Anmerkung: Dies funktioniert bei mehreren laufenden Quanta-Instanzen nicht zuverlässig.
DCOP zur Übergabe der aktuellen Seite von Quanta+ an Tidy verwenden
Pfad zu Tidy (erforderlich):
Eingabe aus Datei (anstelle von stdin):
Fehlerausgabe in Datei (anstelle von stderr):
Einstellungen aus Datei verwenden:
Ausgabe in Datei (anstelle von stdout):
Ursprüngliche Eingabedatei bearbeiten
/usr/bin
Verarbeitungsanweisungen
XHTML zu wohlgeformtem HTML erzwingen
HTML in wohlgeformtes XHTML umwandeln
FONT-, NOBR- und CENTER-Tags durch CSS ersetzen
Tags immer in Großbuchstaben umwandeln
Eingabe als wohlgeformtes XML festlegen
Optionale Abschluss-Tags weglassen
Zusätzliche Überprüfung auf Barrierefreiheit durchführen < level >:
Numerische statt bezeichnende Entitäten ausgeben
Nur Fehler anzeigen
Zeilenumbruch in Spalte:
HTML in wohlgeformtes XML umwandeln
Inhalte der Elemente einrücken
Typografische Anführungszeichen, Geviertstriche usw. entfernen
Nicht erforderliche Ausgaben unterdrücken
Zeichenkodierungen
(ibm858) IBM-858 (CP850+Euro) für Eingabe, US-ASCII für Ausgabe
(raw) Werte über 127 ohne Umwandlung in Entitäten ausgeben
(utf16le) UTF-16LE für Ein- und Ausgabe
(latin1) ISO-8859-1 für Ein- und Ausgabe
(win1252) Windows-1252 für Eingabe, US-ASCII für Ausgabe
(shiftjis) Shift_JIS für Ein- und Ausgabe
(utf16be) UTF-16BE für Ein- und Ausgabe
(ascii)US-ASCII für Ausgabe, ISO-8859-1 für Eingabe
Für die Sprache den Zweizeichen-Code < lang > setzen (für zukünftigen Gebrauch)
(utf16) UTF-16 für Ein- und Ausgabe
(big5) Big5 für Ein- und Ausgabe
(utf8) UTF-8 für Ein- und Ausgabe
(latin0) US-ASCII für Ausgabe, ISO-8859-1 für Eingabe
(mac) MacRoman für Eingabe, US-ASCII für Ausgabe
(iso2022) ISO-2022 für Ein- und Ausgabe
Keine Kodierung angeben
Über Tidy
HTML-Tidy-Konfigurationseinstellungen Verwenden Sie innerhalb einer Datei folgende Syntax: wrap: 72 split: no Verwenden Sie in der Befehlszeile folgende Syntax: --wrap 72 --split no Name Typ Erlaubte Werte ==================== ========= ============================== indent-spaces Ganzzahl 0, 1, 2,... wrap Ganzzahl 0 (no wrapping), 1, 2,... tab-size Ganzzahl 0, 1, 2,... char-encoding Kodierung ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis input-encoding Kodierung ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis output-encoding Kodierung ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis newline enum LF, CRLF, CR doctype DocType auto, omit, strict, loose, transitional, user specified fpi (string) repeated-attributes enum keep-first, keep-last alt-text Zeichenfolge - slide-style Zeichenfolge - error-file Zeichenfolge - output-file Zeichenfolge - write-back Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 markup Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 show-warnings Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 quiet Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 indent AutoBool auto, y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 hide-endtags Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 input-xml Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 output-xml Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 output-xhtml Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 output-html Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 add-xml-decl Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 uppercase-tags Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 uppercase-attributes Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 bare Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 clean Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 logical-emphasis Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 drop-proprietary-attributes Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 drop-font-tags Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 drop-empty-paras Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 fix-bad-comments Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 break-before-br Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 split Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 numeric-entities Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 quote-marks Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 quote-nbsp Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 quote-ampersand Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-attributes Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-script-literals Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-sections Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-asp Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-jste Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 wrap-php Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 fix-backslash Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 indent-attributes Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 assume-xml-procins Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 add-xml-space Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 enclose-text Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 enclose-block-text Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 keep-time Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 word-2000 Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 tidy-mark Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 gnu-emacs Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 gnu-emacs-file Zeichenfolge - literal-attributes Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 show-body-only Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 fix-uri Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 lower-literals Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 hide-comments Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 indent-cdata Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 force-output Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 show-errors Ganzzahl 0, 1, 2,... ascii-chars Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 join-classes Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 join-styles Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 escape-cdata Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 language Zeichenfolge - ncr Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 output-bom AutoBool auto, y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 replace-color Boolesche Verknüpfung y/n, yes/no, t/f, true/false, 1/0 css-prefix Name CSS1 selector new-inline-tags Tagnamen tagX, tagY,... new-blocklevel-tags Tagnamen tagX, tagY,... new-empty-tags Tagnamen tagX, tagY,... new-pre-tags Tagnamen tagX, tagY,... accessibility-check Ganzzahl 0, 1, 2,...
& Ausführen
Quanta+: xsltproc
Übersetzen
& Schließen
Aktuelle Datei
Pfad zur Datei:
Pfad zur Stilvorlage:
Name der Ausgabedatei:
Docbook-Bild-Assistent
Drücken Sie diesen Knopf, um die Erstellung des Bild-Markups abzubrechen. Es wird dann nichts ausgeführt.
OK
Drücken Sie diesen Knopf, um das Bild-Markup zu erstellen.
Wählen Sie den passenden Markup-Typ für die Einbindung des Bildes aus: screenshot: für Bildschirmfotos. mediaobject: für alle Arten von Bildern, die nicht in einer Tabelle oder im Textfluss gezeigt werden. inlinemediaobject: für Bilder, die mitten im Textfluss oder in einer Tabelle präsentiert werden. Für alle anderen Bilder sollte mediaobject verwendet werden.
Einbindungs-Typ
& Bildschirmfoto
Wählen Sie diese Variante zum Erstellen des notwendigen Markups für ein Bildschirmfoto. Das Bildschirmfoto-Markup enthält das Mediaoption-Markup. Benutzen Sie es nur für Bildschirmfotos. Andere Abbildungen und Bilder sollten„ inlinemediaobject“ innerhalb von Text oder„ mediaobject“ zur Abgrenzung des Bildes vom Text verwenden.
& Mediaobjekt
Wählen Sie diese Variante, wenn das notwendige Markup für ein Bild außerhalb des normalen Textflusses erstellt werden soll. Aktivieren von„ Titel aus dem Bildbeschreibungstext erstellen“ fügt einen (mit dem Bild) sichtbaren Beschreibungstext hinzu.
Mediaobjekt im Textfluss
Wählen Sie diese Möglichkeit, um das notwendige Markup für ein Bild innerhalb des normalen Textflusses zu erstellen. Verwenden Sie diese Einstellung für Bilder innerhalb einer Tabelle (entry Tag) oder in einem Absatz (para Tag). Sie ist besonders für kleine Bilder und Symbole geeignet.
Bildoptionen
BMP
CGM-BINARY
CGM-CHAR
CGM-CLEAR
DITROFF
DVI
EPS
EQN
FAX
GIF
GIF87a
GIF89a
IGES
JPEG
JPG
linespecific
PCX
PDF
PIC
PNG
PS
SGML
SVG
SWF
TBL
TEX
TIFF
WMF
WPG
Wählen sie hier das Bildformat. Das Bildformat kann normalerweise anhand der Dateierweiterung der Bilddatei bestimmt werden (.png entspricht PNG in der Auswahlliste, .jpg entspricht JPG usw.).
Beschriftung & unter Verwendung der Bildbeschreibung erstellen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um eine Beschriftung zum Bild hinzuzufügen. Die Beschriftung erscheint unterhalb des Bildes und ermöglicht die Vorstellung oder Erläuterung des Bildes.
Bildbeschreibung
Geben Sie hier die Beschreibung des Bildes ein. So sollte zum Beispiel das Bildschirmfoto eines Konfigurationsdialoges als„ Einstellungen“ beschrieben sein. Dieser Text wird als Beschriftung verwendet, wenn die entsprechende Einstellung aktiviert ist.
Bildtyp:
Dateiname des Bildes:
Geben Sie hier den Dateinamen des Bildes einschließlich der Erweiterung (.png, .jpg usw.) ein. Geben Sie nur den Dateinamen, nicht aber den Dateipfad des Bildes ein. Die Bilddateien sollten im gleichen Ordner wie die Docbook-Quellen abgelegt werden.
Bild.png
Bildbeschreibung:
Gubed-Installation v0.1
Name des Zielordners:
Name des Archivs:
Wählen Sie das Archiv, das Gubed (tar.bz2-Format) enthält
Name des Zielordners (z. B. /var/www)
Server nach der Installation starten
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Server direkt nach Abschluss der Installation im Hintergrund gestartet.
Protokoll-Datei der Installation ansehen
Deaktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie das Installationsprotokoll nicht sehen möchten. Das Protokoll der Installation könnte im Falle eines Installationsfehlers wichtige Informationen enthalten.
& Installation starten
dwt - Dreamweaver-Vorlage anwenden
Vollständiger Projektpfad:
Debug-Meldungen anzeigen
dwt.pl
Hilfe
Das dwt-Skript wendet Dreamweaver-Vorlagen auf alle Ihre Projektdateien an. Geben Sie den vollständigen Projektpfad und den Speicherort des dwt.pl-Skripts an.
Quanta+-KDE-XML-Prüfprogramm
Überprüfen
& Aktueller Arbeitsordner
Anderer Ordner:
Docbook-Listen-Assistent
Drücken Sie diesen Knopf, um die Erstellung der Liste oder des Vorgangs abzubrechen. Dann wird nichts ausgeführt.
Drücken Sie diesen Knopf, um die ausgewählte Liste oder den Vorgang zu erstellen.
Listen-Optionen
Wählen Sie im Drehfeld die Anzahl der Einträge oder Schritte aus, die vom Assistenten erstellt werden sollen. Nach der Verwendung des Assistenten können weitere Einträge oder Schritte manuell hinzugefügt (oder entfernt) werden.
Anzahl der Listeneinträge oder Schritte:
Wählen Sie den Listentyp aus: Variablenliste (variablelist): eine Liste mit zwei Bereichen für jeden Eintrag: den Begriff und die Definition. Einfache Liste (itemizedlist): eine Liste, die verwendet wird, wenn die Reihenfolge der Einträge nicht von Bedeutung ist. Sortierte Liste (orderedlist): eine Liste, die verwendet wird, wenn die Reihenfolge der Einträge von Bedeutung ist (z. B: eine Liste, die nach Vorliebe geordnet ist). Eine orderedlist sollte nicht zur Beschreibung der Arbeitsschritte von Vorgängen verwendet werden. Vorgang (procedure): Liste einer Folge von geordneten Arbeitsschritten mit einer Beschreibung, wie eine Aufgabe erfüllt werden kann. Es können später weitere Schritte hinzugefügt werden.
Listentyp
& Vorgang
Wählen Sie diese Option zum Erstellen eines Vorgangs (procedure). Ein Vorgang ist eine Folge geordneter Arbeitsschritte, die dem Leser beschreibt, wie eine Aufgabe zu lösen ist. Es können verschachtelte Zwischenschritte hinzugefügt werden. Hier ein Beispiel für einen Vorgang: Erster Schritt. Zweiter Schritt. Erster Zwischenschritt des zweiten Schrittes.
Einfache & Liste
Verwenden Sie diese Option zum Erstellen einer einfachen Liste (itemizedlist). Eine einfache Liste wird verwendet, wenn die Reihenfolge der Einträge ohne Bedeutung ist. Hier ein Beispiel für eine einfache Liste: Erster Eintrag. Zweiter Eintrag.
& Sortierte Liste
Verwenden Sie diese Option zum Erstellen einer sortierten Liste (orderedlist). Eine sortierte Liste wird verwendet, wenn die Reihenfolge der Einträge von Bedeutung ist. Jedem Eintrag wird, beginnend mit„ 1“, eine Nummer zugeordnet. Ein Beispiel für eine sortierte Liste: Erster Eintrag. Zweiter Eintrag.
& Variablenliste
Verwenden Sie diese Option zum Erstellen einer Variablenliste (variablelist). Eine Variablenliste ist eine Liste mit zwei Bereichen für jeden Eintrag: der Begriff (das verwendete Tag ist) und die Definition (das verwendete Tag ist). Um jeden Eintrag der Liste zu markieren wird das Tag verwendet. Hier ist ein Beispiel für eine Variablenliste: Ausdrucktext Festlegung.
DocBook-Tabelle
Id:
Spalten
Zeilen
Titelzeilen einbeziehen
Quanta+: meinproc
Aktueller Arbeitsordner in & Quanta
In & Konqueror anzeigen?
Quanta+-XML-Prüfprogramm
Aktuelle Datei
Andere Datei:
Gültigkeit überprüfen mit:
DTD (Intern)
DTD (Extern)
XML-Schema
RelaxNG-Schema
DTD
W3C-XML-Schema
Nur auf & Wohlgeformtheit überprüfen
Definitions-URI:
Schnellstart
Schnellstart-Assistent
DTD / Schema:
Body-Bereich
PHP-Fußzeile einfügen:
PHP-Vorspann einfügen:
DTD anzeigen
HTML 4.01 Transitional
HTML 4.01 Strict
HTML 4.01 Frameset
XHTML 1.0 Transitional
XHTML 1.0 Strict
XHTML 1.0 Frameset
Kopfbereich
CVS-Tag im Kommentar
Meta-Autor:
Meta-Zeichensatz:
Stilbereich
iso-8859-1
Iso-8859-2
iso-8859-3
iso-8859-4
iso-8859-5
iso-8859-6
iso-8859-7
iso-8859-8
iso-8859-8i
iso-8859-9
iso-8859-10
iso-8859-11
iso-8859-12
iso-8859-13
iso-8859-14
iso-8859-15
utf-8
utf-16
koi8-r
koi8-u
Windows-1250
Windows-1251
Windows-1252
Windows-1253
Windows-1254
Windows-1255
Windows-1256
Windows-1257
Windows-1258
beschränkt auf 8, getrennt durch Kommas
Basisordner:
Meta-Quanta
Meta-Schlüsselwörter:
Verknüpfte Stilvorlage:
Javascript-Bereich
DocBook-Tabellen-Assistent
Klicken Sie hier, um das Erstellen der Tabelle abzubrechen. Es wird dann nichts ausgeführt.
Drücken Sie diesen Knopf, um eine Tabelle zu erstellen.
Tabelleneinstellungen
Geben Sie hier die Id der Tabelle (table oder informaltable) ein. Die Id kann im gesamten Dokument zum Verweis auf die Tabelle benutzt werden.
Anzahl Spalten:
Wählen Sie im Drehfeld die Anzahl der Spalten, die vom Assistenten erstellt werden sollen.
Tabellen-Id:
Tabellenkopf einfügen
Markieren Sie diese Option, um einen Tabellenkopf zu erstellen. Der Tabellenkopf ist die erste Zeile in der Tabelle und hat dieselbe Anzahl von Einträgen wie die anderen Zeilen.
Tabellen-Id
Wählen Sie in diesem Drehfeld die Anzahl der Zeilen, die vom Assistenten erstellt werden sollen. Nach Verwendung des Assistenten können weitere Zeilen hinzugefügt (oder entfernt) werden. Zum Hinzufügen weiterer Zeilen fügen Sie einfach die entsprechende Anzahl von < entry > -Tags pro < row > -Tag wie im Rest der Tabelle hinzu.
Anzahl Zeilen:
Tabellen-Titel:
Geben Sie hier den Titel der Tabelle ein. Der Titel der Tabelle erscheint auch im Inhaltsverzeichnis unter„ Liste der Tabellen“, wenn die DocBook-Werkzeuge von KDE benutzt werden.
Tabellen-Titel
Tabellen-Typ
Tabelle
Wählen Sie diese Option zum Erstellen einer formalen Tabelle (table).
& Formlose Tabelle
Wählen Sie diese Option zum Erstellen einer formlosen Tabelle (informaltable).
Wählen Sie den Tabellentyp: Formlose Tabelle (informaltable): der häufigste Tabellentyp in KDE-Dokumenten. Eine formlose Tabelle besitzt weder Titel noch Tabellenkopf und wird nicht im Inhaltsverzeichnis aufgeführt. Tabelle (table): ein vollständiger und förmlicher Tabellentyp, der einen Titel und einen Tabellenkopf beinhaltet und einen Eintrag im Inhaltsverzeichnis erhält.
Kurzinfos für Einträge anzeigen.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Kurzinfos mit zusätzlichen Informationen über Dateien und Ordner des Dateisystems angezeigt.
An Baumstatus erinnern
Ist diese Einstellung aktiviert, wird der letzte Status des Dateisystembaums wieder hergestellt. Das bedeutet, der geöffnete Ordner wird wieder geöffnet und die Spaltengrößen werden wieder hergestellt.
Persönlichen und Basisordner immer anzeigen.
Versteckte Dateien und Ordner in der Baumansicht anzeigen.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden in der Baumansicht versteckte Dateien und Ordner des Dateisystem angezeigt.
Leerräume und leere Gruppen anzeigen
Abschlusstags anzeigen
Automatische Vervollständigung aktivieren
& Nichteinzel- und nichtoptionale Tags automatisch schließen
Start- und Abschlusstag automatisch aktualisieren
Standard-DTD
Standardkodierung
Groß-/Kleinschreibung von Tags
Groß-/Kleinschreibung von Attributen
Anführungszeichen bei Attributen
Liste mit geladenen DTEPs
! (#033;) Ausrufezeichen
"(#034;) Anführungszeichen
# (#035;) Rautenzeichen
$(#036;) Dollar-Zeichen
% (#037;) Prozent-Zeichen
& (#038;) Kaufmännisches Und
'(#039;) Apostroph
((#040;) Öffnende runde Klammer
) (#041;) Schließende runde Klammer
* (#042;) Stern
+ (#043;) Pluszeichen
, (#044;) Komma
- (#045;) Bindestrich
. (#046;) Punkt
/ (#047;) Schrägstrich
: (#058;) Doppelpunkt
; (#059;) Semikolon
< (#060;) Öffnende spitze Klammer
= (#061;) Gleich-Zeichen
> (#062;) Schließende spitze Klammer
? (#063;) Fragezeichen
@ (#064;) At-Symbol (Klammeraffe)
[(#091;) Öffnende eckige Klammer
\\ (#092;) Umgekehrter Schrägstrich
] (#093;) Schließende eckige Klammer
^ (#094;) Zirkumflex (Caret)
_ (#095;) Unterstrich
` (#096;) Gravis (accent grave)
{(#123;) Öffnende geschweifte Klammer
| (#124;) Senkrechter Strich
} (#125;) Schließende geschweifte Klammer
~ (#126;) Tilde
(#160;) Geschütztes Leerzeichen
¡(#161;) Umgekehrtes Ausrufungszeichen
¢(#162;) Cent-Zeichen
£(#163;) Pfund-Zeichen
¤(#164;) Währungszeichen
¥(#165;) Yen-Zeichen
¦ (#166;) Durchbrochener senkrechter Strich
§ (#167;) Paragraph-Zeichen
¨ (#168;) Pünktchen oben
© (#169;) Copyright-Zeichen
ª (#170;) Ordinal-Zeichen weiblich
« (#171;) Französiche Anführungszeichen links
¬ (#172;) Verneinungs-Zeichen
(#173;) Weiches Trennzeichen
® (#174;) Warenzeichen-Symbol
¯ (#175;) Überstrich
° (#176;) Grad-Zeichen
± (#177;) Plus-Minus-Zeichen
² (#178;) Hoch-2-Zeichen
³ (#179;) Hoch-3-Zeichen
´ (#180;) Acute (accent aigu)
µ (#181;) Mikro-Zeichen
¶ (#182;) Absatz-Zeichen
· (#183;) Mittiger Punkt
¸ (#184;) Häkchen unten
¹ (#185;) Hoch-1-Zeichen
º (#186;) Ordinalzeichen männlich
» (#187;) Französische Anführungszeichen rechts
¼ (#188;) Ein Viertel
½ (#189;) Ein Halb
¾ (#190;) Drei Viertel
¿(#191;) Umgekehrtes Fragezeichen
À (#192;) A mit Gravis
Á (#193;) A mit Akut
Â(#194;) A mit Zirkumflex
Ã (#195;) A mit Tilde
Ä (#196;) A-Umlaut
Å (#197;) A mit Ring
Æ (#198;) A-E-Ligatur
Ç (#199;) C mit Häkchen
È (#200;) E mit Gravis
É (#201;) E mit Akut
Ê (#202;) E mit Zirkumflex
Ë (#203;) E-Umlaut
Ì (#204;) I mit Gravis
Í (#205;) I mit Akute
Î (#206;) I mit Zirkumflex
Ï (#207;) I-Umlaut
Ð (#208;) Eth (isländisch)
Ñ (#209;) N mit Tilde
Ò (#210;) O mit Gravis
Ó (#211;) O mit Akute
Ô (#212;) O mit Zirkumflex
Õ (#213;) O mit Tilde
Ö (#214;) O-Umlaut
× (#215;) Malzeichen
Ø (#216;) O mit Schrägstrich
Ù (#217;) U mit Gravis
Ú (#218;) U mit Akut
Û (#219;) U mit Zirkumflex
Ü (#220;) U-Umlaut
Ý (#221;) Y mit Akut
Þ (#222;) Thorn (isländisch)
ß (#223;) Scharfes S
à (#224;) a mit Gravis
á (#225;) a mit Akut
â (#226;) a mit Zirkumflex
ã (#227;) a mit Tilde
ä (#228;) a-Umlaut
å (#229;) a mit Ring
æ (#230;) a-e-Ligatur
ç (#231;) c mit Häkchen
è (#232;) e mit Gravis
é (#233;) e mit Akut
ê (#234;) e mit Zirkumflex
ë (#235;) e-Umlaut
ì (#236;) i mit Gravis
í (#237;) i mit Akut
î (#238;) i mit Zirkumflex
ï (#239;) i-Umlaut
ð (#240;) eth (isländisch)
ñ (#241;) n mit Tilde
ò (#242;) o mit Gravis
ó (#243;) o mit Akut
ô (#244;) o mit Zirkumflex
õ (#245;) o mit Tilde
ö (#246;) o-Umlaut
÷ (#247;) Geteiltzeichen
ø (#248;) o mit Schrägstrich
ù (#249;) u mit Gravis
ú (#250;) u mit Akut
û (#226;) a mit Zirkumflex
ü (#252;) u-Umlaut
ý (#253;) y mit Akut
þ (#254;) thorn (isländisch)
ÿ (#255;) y-Umlaut
Ă (#258;) A mit rumänischem Akzent
ă (#259;) a mit rumänischem Akzent
Ş (#350;) S mit Häkchen
ş (#351;) s mit Häkchen
Ţ (#354;) T mit Häkchen
ţ (#355;) t mit Häkchen
Ș (#536;) S mit Beistrich darunter
ș (#537;) s mit Beistrich darunter
Ţ (#538;) T mit Beistrich darunter
ţ (#539;) t mit Beistrich darunter
‐ (#8208;) Viertelgeviertstrich
– (#8211;) Halbgeviertstrich (en dash)
— (#8212;) Geviertstrich (em dash)
‘ (#8216;) Einfaches Anführungszeichen links
’ (#8217;) Einfaches Anführungszeichen rechts
‚ (#8218;) Einfaches Low-9-Zeichen
“ (#8220;) Doppeltes Anführungszeichen links
” (#8221;) Doppeltes Anführungszeichen rechts
„ (#8222;) Doppeltes Low-9-Zeichen rechts
† (#8224;) Kreuz
‡ (#8225;) Lothringer Kreuz
• (#8226;) Aufzählung (gefüllter Kreis)
… (#8230;) Auslassungspunkte
‰ (#8240;) Promille
‹ (#8249;) Einfaches französisches Anführungszeichen links
› (#8250;) Einfaches französisches Anführungszeichen rechts
⁄ (#8260;) Geteiltzeichen
₣(#8355;) Franc-Zeichen
₧(#8359;) Peseta-Zeichen
₪(#8362;) Neues Schekel-Zeichen
₫(#8363;) Dong-Zeichen
€(#8364;) Euro-Zeichen
™ (#8482;) Handelsmarken-Zeichen
Schriftarten
Listen
Tabellen
Formulare
Standard
CFML
Stil
DocBook-UI
tagxml
XML-Werkzeuge
KDE-DocBook-Warnungen
KDE-DocBook-Tabellen
KDE-DocBook-Bilder
KDE-DocBook-Listen
KDE-DocBook-Standard
UI-Elemente
Extras
Dokumentation
Allgemein
complexType
Aspekte
Attribute
Div.
Einfacher Typ
Formulare
Text
Deck
Tabelle
div.
Aufgaben
Schriftart...
Schriftgröße+1
Schriftgröße-1
Vorformatiert
Tiefergestellt
Höhergestellt
Überschrift 1. Ordnung
Überschrift 2. Ordnung
Überschrift 3. Ordnung
Überschrift 4. Ordnung
Überschrift 5. Ordnung
Ungeordnete Liste
Geordnete Liste
Listeneintrag
Definitionsliste
Definitionsausdruck
Definition
Tabelle
Tabellenzeile (mit Dialog)
Tabellenrumpf (mit Dialog)
Tabellenkopf (mit Dialog)
Tabellenzelle (mit Dialog)
Tabellenrumpf
Tabellenkopf
Tabellenzeile
Tabellenzelle
Überschrift
Formular
Auswahlfeld
Ankreuzfeld
Auswahlknopf
Textbereich
Passworteingabefeld
Textfeld
Absenden
Zurücksetzen
Fett
Kursiv
Unterstrichen
Neue Zeile
Absatz
Geschütztes Leerzeichen
Anker...
Bild...
Horizontale Trennlinie
Links ausrichten
Zentriert ausrichten
Rechts ausrichten
Blocksatz
Uhrzeit
ColdFusion-Kommentar
Option
Gruppierungselement
Gruppenüberschrift
Span
Div
Schnellstart
Meta
Base
Verknüpfung
Anwendungsname
Knopf
Symbol
Bezeichnung (Label)
Menü
Menüeintrag
Untermenü
Neue Tag-Datei
Titel
Absatz
Notiz
Abschnitt 1
Abschnitt 2
Abschnitt 3
Abschnitt 4
Internet-Verknüpfung
Neue Bild-Datei
Quelltext
Liste
Elemente
Betonung
amp
CDATA
XML-Prüfer
XSLT-Prozessor
Klassenname
Methodenname
Funktion
Dateiname
Variablenname
Befehlszeile
Parameter
Prompt
Warnung
Vorsicht
Wichtig
Tipp
Fußnote
Fußnotenreferenz
Beispiel
Formloses Beispiel
Tabellen-Assistent
Title
Formlose Tabelle
Tabellengruppe
Tabellenkopf
Tabellenrumpf
Zeile
Eintrag
Bilder-Assistent
Bildschirmfoto
Bildschirm-Info
Medienobjekt
Medienobjekt im Fließtext
Bildobjekt
Bilddaten
Textobjekt
Ausdruck
Überschrift
Listen-Assistent
Geordnete Liste
Einzelaufstellung
Listenelement
Variablenliste
Variablenlisteneintrag
Ausdruck
Variablenlistenelement
Prozedur
Abschnitt
Unterabschnitt
Einfache Liste
Member
Kapitel
Abschnitt 5
Anker
X-Referenz
Verknüpfung
ulink
E-Mail
Gui-Beschriftung
Gui-Knopf
Gui-Symbol
Menüauswahl
Kürzel
Gui-Menü
Gui-Menüelement
Gui-Untermenü
Tastenkombination
keycap
Aktion
meinproc
checkXML
Anmerkung
Anwendungs-Info
Dokumentation
Schema
Element
Import
Include
Bezeichnung
Umbenennen
Komplexer Inhalt
Einfacher Inhalt
Alles
Wahlmöglichkeit
Gruppe
Ablauf
Attribut
Attribut-Gruppe
Jedes Attribut
Beschränkung
Erweiterung
Aufzählung
Muster
Maximale Anzahl Stellen
Bruchstellen
Länge
Maximale Länge
Minimale Länge
Maximal einschließen
Minimal einschließen
Maximal ausschließen
Minimal ausschließen
Leerraum
Beliebig
Feld
Taste
Tastenreferenz
Auswahl
Eindeutig
Liste
Verbindung
Attribut
Element
Adresse
Kurzinfo
Was ist das
Kindelemente
Schließende Tags
Auswählen (wml)
Eingabetext (wml)
Option (wml)
Optionengruppe (wml)
Fett (wml)
Hervorheben (wml)
Kursiv (wml)
Unterstreichen (wml)
Kleiner (wml)
Größer (wml)
Neue Zeile (wml)
Absatz (wml)
Vorformatieren (wml)
Access (wml)
WML
Card
Kopf
Tabelle (wml)
Tabellenzeile (wml)
Tabellenzelle (wml)
Anker... (wml)
A ...(wml)
Bild ...(wml)
Zeitgeber (wml)
Variable setzen
Post-Feld
Go (wml)
Keine Aktion (wml)
Vorige (wml)
Aktualisieren
Do (wml)
Onevent (wml)
HTML-amp;Tidy-Syntax-Prüfung
& Kompare
Mit & Opera anzeigen
Mit Moamp;zilla anzeigen
Mit & Firefox anzeigen
Mit & Netscape anzeigen
Fett & lt;em >
Kursiv & lt;strong >
CF-Kommentar
Einstellung wählen
Überschrift des Gruppierungselements
Überschrift der Legende
Span-Text
Div-Block
Kommander-Schnellstart-Dialog
Meta-Tag
Style-Tag
Link-Tag
Neues Kapitel
&
< ![CDATA]] >
Überprüft XML.
< annotation >
< appInfo >
< documentation >
< schema >
< element >
< import >
< include >
< notation >
< redefine >
< complexType >
< complexContent >
< simpleContent >
< all >
< choice >
< group >
< sequence >
< attribute >
< attributeGroup >
< anyAttribute >
< restriction >
< extension >
< enumeration >
< pattern >
< totalDigits >
< fractionDigits >
< length >
< maxLength >
< minLength >
< maxInclusive >
< minInclusive >
< maxExclusive >
< minExclusive
< whiteSpace >
< any >
< field >
< key >
< keyref >
< selector >
< unique >
< simpleType >
< list >
< union >
< children >
< stoppingtags >
Aus einer Liste wählen
Eingeben, welcher Text einer bestimmten Variable zugeordnet ist
Gibt eine einzelne Ebntscheidung in einem < select > -Element an.
Mehrere < option > - (oder verschachtelte < optgroup > )-Elemente innerhalb einer Karte
Spezifiziert eine kleine Schrift
Spezifiziert eine große Schrift
Name/Wert-Paare, die an den HTTP-Server übermittelt werden
Angegebene Adresse öffnen
Keine Aktion
Syntax mit HTML Tidy überprüfen
Das Element FONT gestattet dem Autor einfache Schriftänderungen.
Das Element SIZE=+1 ermöglicht das Vergrößern der Schrift.
Das Element SIZE=+1 ermöglicht das Verkleinern der Schrift.
Das Element PRE ermöglicht das Vorformatieren des Textes.
Das Element SUB ermöglicht das Tiefstellen eines Textes. - allgemeine Attribute
Das Element SUP ermöglicht das Hochstellen eines Textes. - allgemeine Attribute
Das Element H1 definiert eine Überschrift erster Ordnung. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (horizontale Ausrichtung) - allgemeine Attribute
Das Element H2 definiert eine Überschrift zweiter Ordnung. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (horizontale Ausrichtung) - allgemeine Attribute
Das Element H3 definiert eine Überschrift dritter Ordnung. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (horizontale Ausrichtung) - allgemeine Attribute
Das Element H4 definiert eine Überschrift vierter Ordnung. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (horizontale Ausrichtung) - allgemeine Attribute
Das Element H5 definiert eine Überschrift fünfter Ordnung. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (horizontale Ausrichtung) - allgemeine Attribute
Das Element B zeichnet einen Text als fett aus. - allgemeine Attribute
Das Element I zeichnet einen Text als kursiv aus. - allgemeine Attribute
Das Element U zeichnet einen Text als unterstrichen aus. Dieses Element ist in HTML 4.0 missbilligt. - allgemeine Attribute
Das Element BR erzwingt einen Zeilenumbruch in der aktuellen Zeile. - CLEAR=[ left | all | right | none] (Objektumfluss unterbrechen) - Kern-Attribute
Das Element P definiert einen Absatz. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (horizontale Ausrichtung) - allgemeine Attribute
Einfügen von nbsp. Erzwungenes Leerzeichen ohne Zeilenumbruch.
Das Element A definiert einen Anker -- eine Verknüpfung oder das Ziel einer Verknüpfung. Das Attribut HREF definiert eine Verknüpfung zu einer anderen Quelle, z. B. ein HTML -Dokument oder ein JPEG -Bild.
Das Element IMG definiert ein im Textfluss eingebundenes Bild. Das erforderliche Attribut SRC definiert den Pfad zur Bilddatei.
Das Element HR definiert eine horizontale Trennlinie für grafische Browser. Obwohl dieses Element eindeutig auf die Darstellung bezogen ist, kann es dennoch zur strukturellen Aufteilung verwendet werden.
Das Element !-- -- > definiert den darin eingefassten Text als Kommentar.
DIV ALIGN = left richtet den Inhalt des Bereiches linksbündig aus.
DIV ALIGN = center oder CENTER richtet den Inhalt des Bereiches zentriert aus.
DIV ALIGN = right richtet den Inhalt des Bereiches rechtsbündig aus.
DIV ALIGN = justify richtet den Inhalt des Bereiches als Blocksatz aus.
Das Element B zeichnet einen Text als fett aus.
Das Element B zeichnet einen Text als hervorgehoben aus.
Das Element I zeichnet einen Text als kursiv aus.
Das Element U zeichnet einen Text als unterstrichen aus.
Das Element small zeichnet einen Text als kleiner als normal aus.
Das Element big zeichnet einen Text als größer als normal aus.
Das Element br erzwingt einen Zeilenumbruch in der aktuellen Zeile.
Das Element P definiert einen Absatz. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (horizontale Ausrichtung)
Das Element anchor definiert einen Anker -- eine Verknüpfung zu formatiertem Text. Die Aufgabe (task) innerhalb des Tags wird bei Auswahl der Verknüpfung ausgeführt, z. B. ein go -Task oder ein refresh.
Das Element A definiert einen Anker -- eine Verknüpfung oder das Ziel einer Verknüpfung. Das Attribut HREF definiert eine Verknüpfung zu einem anderen wml -Dokument.
... dass Sie im Dateiauswahldialog das FTP-Protokoll verwenden können? Beispielsweise ftp://Benutzer@Domaene/Pfad. Sie werden dann nach Ihrem Passwort gefragt.
... dass Sie im Dateiauswahldialog das SSH/SCP-Protokoll mit fish://Benutzer@Domaene/Pfad verwenden können? Sie werden dann nach Ihrem Passwort gefragt.
... dass Sie den Inhalt jedes Projekt-Hochladeprofils in einer Baumansicht im Dock auf der rechten Seite ansehen und verwalten können? Das Ziehen von Dateien vom Hochladeprofil zum Projektbaum im linken Dock bewirkt auch die Nachfrage, ob diese dem Projekt hinzugefügt werden sollen, wenn sie neu sind.
... dass Sie die Anzeige der Zeilennummern und den Symbolrand als Voreinstellung anzeigen lassen können. Sie finden diese Einstellung unter Einstellungen & gt; Editor einrichten::Standardansicht.
... dass Sie mit Einstellungen & gt; Aktionen festlegen Aktionen erstellen können, die Skripte ausführen, und dass Sie diese in der Werkzeugleiste ablegen können. Diesen Aktionen können sogar Tastenkürzel zugeordnet werden.
... dass Sie benutzerdefinierte Werkzeugleisten anlegen können und diese sogar projektspezifisch sein können? Auf diese Weise können Sie auch die Werkzeugleisten von Quanta anpassen.
... dass Sie ein Ein-/Ausgabemodul Ihrer Wahl verwenden können, um entfernte Projekte zu erstellen und zu verwalten? Schauen Sie im Projekteinstellungen-Dialog.
... dass Sie mit Hilfe einer Projektansicht innerhalb eines Projektes Dateigruppen öffnen und schließen können? Projektansichten können sogar Werkzeugleisten beinhalten. Die neue Projekt-Werkzeugleiste ermöglicht das auf einfache Weise.
... dass Sie für ein Projekt so viele Hochladeprofile haben können, wie Sie möchten? Es sind also getrennte Test-Server und Produktions-Server möglich, und Quanta kümmert sich darum, was wo hochzuladen ist.
... dass Sie eine Übersicht der Klassen, Funktionen und Variablen erhalten, wenn Sie in der Strukturansicht die rechte Maustaste drücken und den Menüpunkt Gruppen anzeigen für & gt; PHP wählen?
... dass Sie Autovervollständigung für in PHP eingebaute Funktionen verwenden können, indem Sie Strg+Leerzeichen drücken.
... dass Sie das automatische Schließen von Tags in Einstellungen & gt; Quanta einrichten::Stil der Tags ein- und ausschalten können?
... dass Sie mit der Option --unique in der .desktop-Datei oder im Menü-Eintrag festlegen können, dass Dokumente, die aus einem Konqueror-Fenster an Quanta gesendet werden, in einer bereits geöffneten Sitzung geladen werden. Ein solcher Eintrag sieht wie folgt aus :‚ [Pfad/]quanta --unique‘.
... dass Sie jeder Aktion ein Tastaturkürzel zuweisen können? Verwenden Sie hierfür den Dialog Einstellungen -gt; Kurzbefehle festlegen.
... dass Sie neue lokale und entfernte übergeordnete Ordner zur Datei-Baumansicht hinzufügen können? Klicken Sie hierzu mit der rechten Maustaste, wählen Sie den Menüpunkt Neuer übergeordneter Ordner..., und wählen Sie dann den lokalen Ordner oder einen entfernten Ordner in der Form ftp://benutzer@server.
... dass es eine Datei README gibt, in der nützliche Hinweise stehen?
... dass es unter http://mail.kde.org/mailman/listinfo/quanta eine englischsprachige Mailingliste für Quanta-Anwender gibt? Hier finden Sie Hilfe und Informationen. Bitte melden Sie sich in der Liste an, bevor Sie Nachrichten senden, auch wenn Sie ein News-Programm benutzen. Sie können die Liste so einstellen, dass Ihnen keine E-Mails zugestellt werden. Auf diese Weise vermeiden wir Spam.
... dass Sie in der Quanta-Mailingliste suchen können, indem Sie Google? aufrufen
... dass wir zusätzlich Mailinglisten betreiben, um die Anwender zu unterstützen? Diese Listen schließen das Programm Kommander und Hilfe zur Webentwicklung mit ein. Weiterführende Informationen finden Sie hier.
... dass Sie bei der Finanzierung unserer bezahlten Programmierer helfen können? Klicken Sie hier, um zu helfen.
... dass Sie einen Projekt-Stammordner unterhalb des Dokument-Stammordners festlegen und dann Datenbank-Passwortdateien und Bibliotheken hochladen können, so dass nur mit Ihrem Benutzerzugang auf diese zugegriffen werden kann.
... dass Sie Quanta verwenden können, um neue DTDs mit der tagxml-DTD zu aktivieren? Quanta kann eine DTD für Sie auch importieren.
... dass Sie Quanta Document Type Editing Packages (DTEPs) das sind dokumententyp-bezogene Bearbeitungshilfepakete, Stichwort Syntaxhervorhebung, in einem Dialog bearbeiten und erstellen können? Erreichbar im Menü mit DTD > Bearbeiten/DTD-Einstellungen.
... dass Sie Kommander dazu verwenden können, um eigene Dialoge für Quanta zu erstellen? Öffnen Sie den den Editor mit kmdr-editor, oder starten Sie den Dialog mit kmdr-executor Meindialog.kmdr.
... dass Lesezeichen angelegt werden können?
... dass Quanta einen grafischen Problemreporter für die aktuelle DTD enthält? Hierzu wechseln Sie zur Struktur-Ansicht und können dort die Problembeschreibung mit Anzeigen & gt; Problemreporter anzeigen sichtbar machen.
... dass Sie Dateibeschreibungen, die dann im Projektbaum erscheinen, speichern können? Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Datei im Projekt, wählen Sie Eigenschaften und dann den Karteireiter Quanta-Dateiinformationen.
... dass Sie den Hochladestatus von Dateien und Ordnern im Projektbaum setzen können? Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Projektdatei oder einen Ordner, wählen Sie Hochladestatus und legen Sie die gewünschte Aktion fest. Dies ermöglicht das Setzen eines Projekt-Stammordners unterhalb des Dokument-Stammordners und verhindert das Hochladen von Supportdateien und verlangt so ausdrückliche Zustimmung bei sensiblen Daten.
... dass Sie die Reiter der Datei-Unterfenster auf einen von drei Modi für die Schließen-Knöpfe setzen können? Sie können zwischen nie, immer und verzögert in Einstellungen & gt; Quanta einrichten::Benutzeroberfläche wählen.
... dass Sie die Reiter der Datei-Unterfenster nun verschieben können? Klicken Sie den Reiter mit der mittleren Maustaste und ziehen Sie ihn dorthin, wo Sie ihn haben möchten..
... dass die Reiter der Datei-Unterfenster nun Aufklappmenüs unterstützen? Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Reiter eines Datei-Unterfensters und wählen Sie aus der Liste, welche geöffnete Datei Sie sehen möchten.
... dass Quanta die Groß-/Kleinschreibung von Tags konvertieren kann? Sie finden diese Funktion im Menü Extras.
... dass Quanta eine Anzahl von Anwendungen als Modul unterstützt? Quanta kann auch andere Programme direkt starten, wenn sie installiert sind, wie HTML Tidy, Cervisia und Kompare. Bitte vergewissern Sie sich, dass HTML Tidy und das Paket kdesdk installiert sind, um sie zu verwenden.
... dass Sie Cervisia zum Verwalten von CVS innerhalb von Quanta nutzen können? Klicken Sie auf das Cervisia-Symbol, und der aktuelle Projektordner wird, sofern er im CVS ist, hochgeladen. Falls Sie CVS noch nie benutzt haben: Cervisia verfügt über umfassende Hilfedateien und die Einrichtung eines lokalen Archivs ist damit einfach.
... dass häufig verwendete CVS-Befehle im Projekt-Aufklappmenü in Quanta verfügbar sind? Öffnen Sie den Projektbaum und führen Sie einen Rechtsklick auf eine Datei oder einen Ordner aus. Diese Funktionalität verwendet den DCOP-Dienst von Cervisia, dieser muss also installiert sein. Somit ist der Zugriff auf jedes von Cervisia unterstützte Versionsverwaltungssystem möglich.
... dass Sie mit KFileReplace im ganzen Projekt suchen und ersetzen können? Klicken Sie auf den KFileReplace-Knopf und wählen Sie aus den umfassenden Einstellungsmöglichkeiten, mehrzeiligen Suchbegriffen und Jokerzeichen und springen Sie in Quanta direkt zu den gefundenen Dateien.
... dass Sie in Quanta sehr einfach verweis-sensitive Grafiken (Imagemaps) erstellen können? Wählen Sie KImageMapEditor aus dem Menü Plugins, und auf Knopfdruck stehen Ihnen jede Menge Möglichkeiten zur Verfügung.
... dass Sie XSL direkt aus Quanta heraus debuggen können? Klicken Sie auf das XSL-Symbol für KXsldbg und Quanta lädt einen interaktiven XSL-Debugger.
... dass Sie den Status von Verknüpfungen visuell direkt aus Quanta prüfen können? Wählen Sie KLinkStatus aus dem Menü Plugins, und Quanta lädt einen visuellen Prüfer für Verknüpfungen.
... dass der HTML-Quelltext eingesehen werden kann, wenn Sie die Projektvorschau mit PHP (oder anderem serverseitigen Skripting) in Quanta benutzen? Rechtsklick auf eine Vorschau und Auswahl von Ansicht -gt; Dokumenten-Quelltext und Quanta lädt ein Unterfenster mit dem dargestellten HTML.
... dass Quanta XML-Werkzeuge z. B. für XSL-Umwandlungen mitbringt? Wählen Sie den Skriptbaum auf der linken Seite, und Sie finden einige Kommander-Dialoge zur Steuerung Ihrer installierten libxml-Bibliotheken.
... dass Quanta ein lokale Skript-Bibliothek für nützliche Skripte enthält? Aktivieren Sie den Skripte-Baum auf der linken Seite, und Sie finden einige Kommander-Dialoge zur Generierung von Dokumentation, Schnellstart, XSL-Transformationen und anderes.
... dass Sie XML-Dateien zur Anzeige von Information über Skripte im Skriptbaum erstellen können? Aktivieren Sie den Skriptbaum auf der linken Seite und klicken Sie scriptinfo.kmdr mit der rechten Maustaste an, wählen Sie Skript ausführen und füllen Sie den Dialog aus.
... dass Sie Textvorlagen mit Hilfe von Ziehen und Ablegen erstellen können? Markieren Sie bei geöffnetem Vorlagen-Baum den gewünschten Text, ziehen diesen zum Vorlagen-Baum und legen ihn auf einem Ordner ab. Quanta fragt Sie nun nach dem gewünschten Dateinamen.
... dass Sie Filteraktionen für Vorlagen erstellen können? Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Vorlage im Vorlagen-Baum und wählen Sie Eigenschaften -gt; Quanta-Vorlagen und eine Filteraktion, die ein beliebiges Skript aus dem Skriptbaum sein kann. Dieses kann die Vorlage filtern.
... dass Quanta vier Vorlagentypen unterstützt? Es gibt Dokumente (Seite), Textschnippsel, binäre (verknüpfte Dateien) und Site-Vorlagen (tgz-Dateien mit kompletten Ordnerbäumen). Für jeden Typ gibt es eigene Ordner.
... dass Quanta einen hervorragend integrierten PHP-Debugger enthält? Er kann in den Projekteinstellungen aktiviert werden.
... dass Quanta jetzt über Funktionen für Team-Projekte verfügt? Sie können Informationen über Rollen, Unterprojekte und Aufgaben gemeinsam nutzen. Dies ist in Quantas neue Ereignis-Aktionen integriert. Näheres hierzu finden Sie im Dialog Projekt-Eigenschaften.
... dass Quanta das Verknüpfen von Skripten mit Ereignissen mittels Ereignis-Aktionen in Ihren Projekten unterstützt? Sie können Informationen über Rollen, Unterprojekte und Aufgaben gemeinsam nutzen. Dies ist in Quantas neue Ereignis-Aktionen integriert. Näheres hierzu finden Sie im Dialog Projekt-Eigenschaften.
... dass Quanta jetzt ein öffentliches Archiv für alle Ressourcen unterstützt? Quanta verwendet KNewStuff, um Vorlagen, Skripte, DTEPs, Werkzeugleisten und Anderes zum Herunterladen bereitzustellen. Brauchen Sie etwas? Sehen Sie im Download-Menü nach.
... dass Sie zu Quantas öffentlichem Archiv von Ressourcen beitragen können? Schicken Sie es als E-Mail.
Der Dateityp ist unbekannt. Das Öffnen von Binärdateien kann Quanta durcheinanderbringen. Möchten Sie die Datei trotzdem öffnen?
Unbekannter Typ
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben?
Quanta-Dateiinformationen
Quanta
Zeilenzahl: %1
Anzahl der eingebetteten Bilder: %1
Bildgröße %1 x %2
Hierher & verschieben
Hierher & kopieren
Hierher verknüpfen
& Abbrechen
Überschreiben
Neuen Ordner erstellen
Ordnername:
Neue Datei erstellen
Dateiname:
Die Datei lässt sich nicht erstellen, weil es bereits eine Datei mit dem Namen %1 gibt.
Fehler beim Erstellen der Datei
Hier ziehen, um die Größe des Elements zu verändern
*|Alle Dateien
Sie können keine Tag-Benutzer-Aktion starten, wenn das Quanta-Core-Modul nicht geladen ist.
Quanta Core fehlt
Beim Ausführen von %1 ist ein Fehler aufgetreten. Bitte vergewissern Sie sich, dass %2 installiert ist und darauf zugegriffen werden kann.
Skript nicht gefunden
„ %1“ Skriptausgabe:
Die Filteraktion %1 scheint hängengeblieben zu sein. Möchten Sie die Aktion abbrechen?
Die Aktion antwortet nicht
Möchten Sie %1 zum Projekt hinzufügen?
Zum Projekt hinzufügen
Möchten Sie %1 wirklich aus dem Projekt entfernen?
Aus dem Projekt entfernen
Möchten Sie %1 wirklich löschen und aus dem Projekt entfernen?
Löschen und aus dem Projekt entfernen
Möchten Sie %1 wirklich löschen?
Datei oder Ordner löschen
Quanta-Plus-Web-Entwicklungsumgebung
Wir haben uns zum Ziel gesetzt, das bestmögliche Werkzeug zur Bearbeitung tag-basierter Dokumente und Script-Sprachen zu entwickeln. Quanta Plus ist in keiner Weise mit irgendeiner kommerziellen Quanta-Version verbunden. Wir hoffen, Sie genießen die Arbeit mit Quanta Plus.
(c) 1999-2006, Die Entwickler von Quanta+
Eric Laffoon
Projektleiter - Öffentlichkeitsarbeit
Andras Mantia
Leitender Programmierer - Fehlerbereinigung
Jens Herden
Unschätzbares Mitglied - Hilfe bei der Quelltextbereinigung, Portierung auf KDevelop und KDE 4 usw.
Zu öffnendes Profil
Zu öffnendes Projekt
Zu öffnende Dateien
Quelltext
*.kdev4
KDevelop4-Projektdateien
Die Datei %1 lässt sich nicht schreiben. Soll die Konfiguration in eine andere Datei gespeichert werden?
Speichern unter
*.rc|DTEP-Beschreibung
Beschreibung speichern als
Strukturgruppe bearbeiten
Strukturgruppe hinzufügen
Möchten Sie die Gruppe %1 wirklich löschen?
Gruppe löschen
Der Ordner %1 lässt sich nicht erstellen. Bitte überprüfen Sie, ob Sie im übergeordneten Ordner Schreibrechte besitzen und die Verbindung zu %2 funktioniert.
& Quanta-Webseite
Englischsprachige Mailingliste für & Anwender
Spenden für Quanta
Text ergänzen
Ergänzungsvorschläge anzeigen
& Tag einfügen
& DTEP ändern...
.ungesichert
Auswahl der DTEP
Aktuelle DTD ändern.
Das DTD-Tag %1 ist nicht gültig. Die Fehlermeldung lautet: %2 in Zeile %3, Spalte %4
Ungültige Tagdatei
Soll die bestehende DTD %1 wirklich ersetzt werden?
DTEP von %1 lässt sich nicht lesen. Bitte vergewissern Sie sich, dass der Ordner eine gültige DTEP (description.rc und *.tag Dateien) enthält.
Fehler beim Laden des DTEP
Die DTD %1 in Zukunft automatisch laden?
DTD von %1 kann nicht heruntergeladen werden.
Unbekannt
Fehler beim Einlesen der DTD. Die Fehlermeldung lautet: %1
Keine Elemente in der DTD gefunden.
Ein leeres Element lässt sich nicht erstellen.
Die Zustandsmaschinenbeschreibungsdatei %1 ist nicht gültig. Die Fehlermeldung lautet: %2 in Zeile %3, Spalte %4
Ungültige Zustandsmaschinen-Datei
Empfänger auswählen
Bitte wählen Sie eine E-Mail-Adresse aus:
Keine Adressen gefunden
Neue Aktion...
Neue Werkzeugleiste...
Werkzeugleiste entfernen
Werkzeugleiste umbenennen...
Werkzeugleisten einrichten...
Alle
Neue & Werkzeugleiste
Werkzeugleiste & entfernen
Werkzeugleiste & bearbeiten
Möchten Sie die Werkzeugleiste„ %1“ wirklich entfernen?
Möchten Sie die Änderungen an dieser Aktion speichern?
Die Tastenkombination‚ %1‘ wird bereits für die Aktion„ %2“ verwendet. Bitte wählen Sie eine noch nicht verwendete Tastenkombination.
Konflikt bei Tastenkürzel
Das Löschen dieser Aktion entfernt alle Verweise darauf. Möchten Sie %1 trotzdem löschen?
Aktion zur Werkzeugleiste hinzufügen
Bitte wählen Sie eine Werkzeugleiste aus:
Textposition
Nur Symbole
Nur Text
Text neben Symbolen
Text unter Symbolen
Aktion %1 entfernen
Aktion %1 bearbeiten
Möchten Sie die Aktion %1 wirklich entfernen?
& Projekt-Werkzeugleiste laden
& Globale Werkzeugleiste laden...
& Lokale Werkzeugleiste laden...
Als & lokale Werkzeugleiste speichern...
Als & Projekt Werkzeugleiste speichern...
& Neue Benutzer-Werkzeugleiste...
Benutzer-Werkzeugleiste & entfernen...
Benutzer-Werkzeugleiste & umbenennen...
Werkzeugleiste per E-Mail versenden...
Werkzeugleiste hochladen...
Werkzeugleiste herunterladen...
& Aktionen festlegen...
Die Werkzeugleisten können nicht aus dem Archiv geladen werden. Bitte überprüfen Sie, ob die Dateinamen im Archiv mit demselben Namen beginnen wie der Archivname.
Die Werkzeugleiste %1 ist neu und wurde noch nicht gespeichert. Möchten Sie die Werkzeugleiste vor dem Entfernen speichern?
Werkzeugleiste speichern
Die Werkzeugleiste %1 wurde geändert. Möchten Sie die Werkzeugleiste vor dem Entfernen speichern?
Die Werkzeugleisten müssen im folgenden Ordner gespeichert werden: %1
Beim Speichern der Werkzeugleiste %1 ist ein Fehler aufgetreten. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie für %2 Schreibrechte besitzen.
Fehler beim Speichern der Werkzeugleiste
Neue Werkzeugleiste
Geben Sie einen Namen für die Werkzeugleiste ein:
Benutzer_%1
Werkzeugleiste umbenennen
Geben Sie einen neuen Namen ein:
Werkzeugleiste per E-Mail versenden
Hallo, dies ist eine KDevelop/Quanta-Plus-Werkzeugleiste [http://www.kdevelop.org, http://quanta.kdewebdev.org]. Viel Spaß.
Inhalt:
KDevelop/Quanta-Plus-Werkzeugleiste
Es wurde keine Empfängeradresse angegeben. Der Versand wurde abgebrochen.
Fehler beim Versenden der E-Mail
Dateibaum
Basisordner
Persönlicher Ordner
Neuer übergeordneter & Ordner...
Ordner oben einfügen
Vom Anfang & entfernen
& Neu erstellen
& Ordner...
& Datei...
& Kopieren
& Einfügen
& Alias ändern...
& Umbenennen
& Eigenschaften
Aktualisieren
Schließen
Öffnen
%1 ist bereits ein Eintrag auf oberster Ebene.
Lokalen oder entfernten Ordner auswählen
Alias ändern
Alternativer Ordnername:
Text-Schnipsel
Binärdatei
Dokumentvorlage
Vorlagenordner
Vorlagen
Gruppe
Global
Projekt
Vorlage herunterladen...
Vorlagenbaum
& Neuer Ordner...
Per E-Mail versenden...
Vorlage & hochladen...
In Projekt & einfügen...
Als & Text einfügen
& Neues Dokument, basierend auf diesem
Vorlagenordner & erstellen in...
Neuen Vorlagenordner erstellen
& Elterliches Attribut erben (nichts)
& Elterliches Attribut erben (%1)
Fehler beim Anlegen des neuen Ordners. Möglicherweise fehlen Ihnen die Schreibrechte für den Ordner %1.
Auswahl als Vorlagendatei speichern:
Die Datei %1 kann nicht geschrieben werden. Bitte überprüfen Sie, ob Sie die entsprechende Schreibberechtigung besitzen und Ihre Verbindung funktioniert.
Quanta-Vorlage
Möchten Sie den Ordner„ %1“ wirklich löschen?
Möchten Sie die Datei„ %1“ wirklich löschen?
Zielordner
Sie haben den Vorlagenordner in einen Ordner entpackt, der nicht im Baum Ihres Hauptprojektordners liegt. Möchten Sie diesen Ordner in den Hauptprojektordner kopieren?
Beim Entpacken des %1 Vorlagenordners ist ein Fehler aufgetreten. Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie für %2 Schreibrechte besitzen und dort genug Platz für den temporären Ordner frei ist.
Mit Vorlagen arbeiten
Neuen & Vorlagenordner erstellen...
Derzeit ist die Erstellung von Vorlagenordnern nur aus lokalen Ordnern möglich.
Nicht unterstützte Funktion
Neuen Vorlagenordner erstellen
Diese Vorlage wird in Ihrem Vorlagenbaum nicht angezeigt werden, da Sie sie nicht im lokalen oder Projektvorlagen-Ordner speichern.
Beim Erstellen des Tarballs des Vorlagenordners ist ein Fehler aufgetreten. Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie die Dateien von %1 lesen können, Schreibrechte in %2 besitzen und genug freier Platz in Ihrem temporären Ordner zur Verfügung steht.
Fehler beim Erstellen der Vorlage
Bildquelle:
Breite:
Höhe:
Horizontaler Abstand:
Vertikaler Abstand:
Alternativtext:
Rahmen:
Ausrichtung:
Benutzerdefiniert...
|Bilddateien *|Alle Dateien
Unbekanntes Tag
Tag-Eigenschaften:
Zeilen:
Typ:
Geöffnete Dateien
Aktuelles & Tag bearbeiten...
Projekt mit KXSLDbg ausführen
Projekt ausführen
Einrichten...
Inspizieren...
Ausführen
Fortfahren
Schritt
Weiter
Schritt nach oben
Schritt nach unten
Pause
Aktivieren/Deaktivieren
Entfernen
& Quelle
& Daten
& Ausgabe
Aktualisieren
Durch das Stylesheet gehen...
Durch das Stylesheet gehen & anhalten
Ausführung der Stilvorlage & verfolgen
Verfolgen des Stylesheets anhalten
& Ausdruck auswerten...
Zu & XPath gehen...
System-Nummer nachschlagen...
Öffentliche Nummer nachschlagen...
Ausführen des Projekts in KXSLDbg anhalten
Debugger ist nicht bereit
Konfigurieren und starten Sie zuerst den Debugger.
System-Nummer nachschlagen
Bitte die zu suchende System-Nummer eingeben:
Öffentliche Nummer nachschlagen
Bitte die zu suchende Öffentliche Nummer eingeben:
Ergebnis der Überprüfung
Anfrage fehlgeschlagen
Ausdruck auswerten
XPath:
Zu XPath gehen
Ergebnis der Auflösung der System-Nummer oder der Öffentliche Nummer
Die System-Nummer oder die Öffentliche Nummer wurde aufgelöst als .%1
KXSLDbg-Ausgabe
Evaluieren
Strukturbaum
Zeigt die Struktur des aktuellen Dokuments an. Sie können das Dokument auch bearbeiten.
Gruppen
Dokument
*
Dateien dem Projekt hinzufügen
Ordner dem Projekt hinzufügen
Stopp
Beim Starten des Programms wget ist ein Fehler aufgetreten. Stellen Sie sicher, dass„ wget“ auf Ihrem System installiert ist und sich im PATH befindet.
Diese Funktion ist nur für lokal gespeicherte Projekte verfügbar.
wget ist fertig...
Projektordner auswählen
& Neues Projekt...
Neues Projekt erstellen
Das Modul Neues Quanta-Projekt erstellen setzt voraus, dass das Modul Quanta Core geladen ist.
Quanta Core ist nicht geladen
Projekt-Assistent
Haupt-Projekteinstellungen
Detaillierte Projekteinstellungen
Dateien zum Projekt hinzufügen
Entfernen
HTML-Vorschau
& Vorschau
Dokument im Browser betrachten
Vorschau Die Vorschau stellt das aktuelle Dokument in einem HTML-Browser dar.
Projektbaum
Diese Baumansicht verwaltet die Dateien und Ordner Ihres Projekts.
Projektdateien
Beschreibung
Kein Projekt
Ordner: %1
Datei: %1
Ziel: %1
Projektverwaltung
Dateien & einfügen...
Dateien einfügen
Dateien einfügen - Neue Dateien in das Projekt einfügen.
& Ordner einfügen...
Ordner einfügen
Ordner einfügen - Neuen Ordner in das Projekt einfügen.
In Projekt einfügen
Dateien in Projekt kopieren
%1: In Projekt kopieren
Die heruntergeladene Projektdatei kann nicht geöffnet werden.
Auf die Projektdatei %1 kann nicht zugegriffen werden.
Profilname:
& Protokoll:
& Rechner:
Port:
Benutzer:
Pfad:
Als Standardprofil verwenden
Hochladen
& Profil hinzufügen
Profil & entfernen
Profil & bearbeiten
& HochladenSelect all items in the tree
Verändert
Invertieren
Upload nicht möglich. Es wurde kein Profil gewählt.
Dateien werden hochgeladen
Vorbereitung...
Vollständig hochgeladen
Hochladen auf %1: %2
%1 wird hochgeladen...
Erzeuge Verzeichnis in %1: %2
Hochladen abgebrochen
Upload-Fehler: %1
Upload-Profil
Projekt & hochladen
Projekt hochladen
Schnelles Hochladen
Hochladen...
Schnelles Hochladen
Ausgabe
Upload-Profile