# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stil
Einleitung
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie festlegen, wie Kontrollelemente (Widgets) von KDE dargestellt werden.
Kontrollelement (Widget) ist eine \xFCbliche Sammelbezeichnung f\xFCr Benutzeroberfl\xE4chenelemente wie Kn\xF6pfe, Men\xFCs oder Bildlaufleisten.
Es sind die grundlegenden Bauelemente, aus denen Anwendungen zusammengesetzt sind.
Sie k\xF6nnen in diesem Abschnitt das Aussehen der Kontrollelemente festlegen, aber nicht die Farben.
Diese k\xF6nnen Sie im Abschnitt Farben einstellen.
Dieser Abschnitt gliedert sich in drei Teile.
Elementstil und -design
Das Listenfeld enth\xE4lt eine Liste vordefinierter Stile.
Jeder Stil hat einen Namen und eine kurze Beschreibung.
Um den Stil zu \xE4ndern, klicken Sie einfach auf den gew\xFCnschten Stilnamen und bet\xE4tigen Sie den Knopf Anwenden.
Sonstige Einstellungen f\xFCr die Darstellung
In diesem Bereich befindet sich lediglich ein Ankreuzfeld.
Men\xFCleiste am oberen Bildschirmrand wie bei MacOS
Aktiviert eine Men\xFCleiste am oberen Bildschirmrand.
Diese Men\xFCleiste enth\xE4lt jeweils die passenden Men\xFCpunkte der aktiven Anwendung.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Aktualisiert f\xFCr KDE 2.2 by Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de