# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Informationen zu Import- und Exportfiltern
/text/shared/00/00000020.xhp
Importfilter
Exportfilter
Filter; für Im- und Export
Dateien; Filter und Formate
Formate; beim Öffnen und Speichern
Importieren; HTML- und Textdokumente
Exportieren;HTML- und Textdokumente
Textdokumente; Importieren und Exportieren
HTML-Dokumente; Importieren und Exportieren
UTF-8/UCS2-Unterstützung
HTML; Export-Zeichensatz
PostScript; Dateien erstellen
Exportieren;in das PostScript-Format
Informationen zu Import- und Exportfiltern
XML-Formaten
auch zahlreiche XML-Fremdformate öffnen und speichern.
Unter UNIX können bestimmte Dateiformate nicht automatisch erkannt werden.
$[officename] erkennt den korrekten Dateityp in der Regel beim Öffnen einer Datei.
In einzelnen Fällen kann es jedoch vorkommen, dass Sie den Dateityp im Dialog
Öffnen
auswählen müssen.
Wenn Sie beispielsweise eine Datenbanktabelle in Textformat als Datenbanktabelle öffnen möchten, so müssen Sie für sie den Dateityp " Text CSV " auswählen.
Basic Makros in MS Office Dokumenten
Extras - Optionen - Laden/Speichern - VBA-Eigenschaften
haben Sie die Möglichkeit, Einstellungen für den Umgang mit VBA-Makrocode in Microsoft Office-Dokumenten festzulegen.
VBA-Makros können in $[officename] nicht ausgeführt werden, wenn Sie nicht zuvor konvertiert und angepasst wurden.
Häufig soll in $[officename] nur der sichtbare Inhalt einer Word-, Excel- oder PowerPoint-Datei geändert und die Datei dann wieder im Microsoft Office-Format gespeichert werden, ohne dass irgendwelche Änderungen an den darin enthaltenen Makros vorgenommen wurden.
Sie können das Verhalten von $[officename] diesbezüglich nach Belieben einstellen:
Entweder werden die VBA-Makros in einer kommentierten Form als Subroutine von $[officename] gespeichert und beim Speichern des Dokuments in einem Microsoft Office-Format wieder in die ursprüngliche Form gebracht, oder die Microsoft Office-Makros werden beim Laden des Dokuments gelöscht.
Letzteres bietet einen wirkungsvollen Schutz gegen Viren in Microsoft Office-Dokumenten.
Anmerkungen zu Fremdformaten und Dateitypen
Öffnen
und
Speichern
selbst dann ausgewählt werden, wenn sich nicht installiert sind.
Wenn Sie einen solchen Filter auswählen, wird Ihnen die Möglichkeit gemeldet, den Filter nachträglich zu installieren.
Modifizieren
.
Sie sehen dann einen Dialog, in dem Sie einzelne Komponenten von %PRODUCTNAME hinzufügen oder entfernen können.
Grafikfilter sind unter " Optionale Komponenten " zu finden.
Im- und Exportieren von Textdokumenten
$[officename] Writer kann verschiedene Versionen des Microsoft Word-Textformats einlesen.
Sie können Ihre eigenen Texte auch im Word-Format speichern.
Allerdings ist nicht alles, was mit $[officename] Writer möglich ist, auf MS-Word übertragbar und nicht alles ist importierbar.
Der Import ist normalerweise unproblematisch.
Selbst Überarbeitungsinformationen und Kontrollfelder (Controls) werden importiert (und exportiert), so dass die in ein Word-Dokument neu eingefügten oder daraus gelöschten Texte sowie geänderte Zeichenattribute von $[officename] erkannt und je nach Autor farbig gekennzeichnet werden.
Auch die Informationen zu den jeweiligen Überarbeitungszeitpunkten werden dabei übernommen.
Bei einem Import von Grafik-Textboxen und Beschriftungen aus Vorlagen werden die meisten Attribute übernommen, und zwar als direkte Absatz- und Zeichenattributierungen.
Bei der einen oder anderen Attributierung kommt es allerdings beim Import zu Verlusten.
Der Im- und Export von
RTF
-Dateien ist ebenfalls möglich.
Dieses Dateiformat dient dem Austausch formatierter Texte zwischen verschiedenen Anwendungen und Plattformen.
Dabei werden viele Formatierungen übertragen, die von den meisten Programme unterstützt werden.
Mit dem RTF-Format arbeitet auch die Zwischenablage, wenn Sie einen Bereich aus $[officename] Calc mithilfe von
DDE
in $[officename] Writer einfügen.
Text Kodiert
dient zum Öffnen und Speichern von Textdokumenten mit anderem Zeichensatz-Encoding.
Der Filter besitzt einen Dialog, in dem Sie Zeichensatz, Grundschrift, Sprache und Absatzumbruch einstellen können.
Import; HTML-Dokument
Beim Export von Umrandungen in HTML-Dokumenten, z.
B. einer Absatzumrandung, werden Linien in einer Breite von genau 1 Pixel exportiert, da der Netscape Navigator und der MS Internet Explorer keine Linien erkennen, die kleiner sind.
Bei einem Import wird aus einer 1 Pixel breiten Linie eine mit 0,05 pt Breite.
Mit dem $[officename] Writer können Sie auch Fuß- und Endnoten in Ihr HTML-Dokument einfügen.
Sie werden als Meta-Tags exportiert.
Die Fuß- und Endnotenzeichen werden als Hyperlinks exportiert.
Kommentare werden benutzt, um unbekannte Zeichen in einem HTML-Dokument einzubeziehen.
Jede Notiz, die mit " HTML:... " beginnt und mit " > " endet, wird als HTML-Kode behandelt, aber ohne diese Bezeichnungen exportiert.
Verschiedene Markierungen um den Text kann nach dem " HTML:... " einbezogen werden.
Akzentuierte Zeichen werden in den ANSI-Zeichensatz konvertiert.
Kommentare werden während des Imports (für z.B.
MetaTags, die keinen Platz in den Dateieigenschaften oder unbekannten Bezeichnungen hat) erzeugt.
Der HTML-Import des $[officename] Writer ist in der Lage, Dateien zu lesen, die in der UTF-8- bzw.
UCS2-Zeichencodierung vorliegen.
Dabei werden alle Zeichen dargestellt, die sich im ANSI-Zeichensatz bzw. im Zeichensatz des Systems befinden.
Extras - Optionen - Laden/Speichern - HTML-Kompatibilität
gewählt haben.
Zeichen, die dort nicht vorhanden sind, werden in der Ersatzform " & #1234; " geschrieben, die von modernen Web Browsern korrekt angezeigt wird.
Sie erhalten beim Export solcher Zeichen einen entsprechenden Warnhinweis.
Extras - Optionen - Laden/Speichern - HTML-Kompatibilität
Netscape Navigator, MS Internet Explorer oder $[officename] Writer als Exportoption eingestellt, werden beim Export alle wichtigen Zeichenattribute als direkte Attribute (z.
B.
Textfarbe, Fontgröße, Fett, Kursiv usw.) in CSS1-Styles exportiert.
(
CSS
bedeutet Cascading Style Sheets.
Style Sheets lassen sich als Stil- oder auch Druckformatvorlage übersetzen.) Auch das Importieren erfolgt nach diesem Standard.
Die " font " -Eigenschaft entspricht derjenigen von Netscape Navigator; d. h. dass vor der Schriftgröße ( " font-size " ) optionale Werte für " font-style " (italic, none), " font-variant " (normal, small-caps) und " font-weight " (normal, bold) angegeben werden können.
z.
B. " Font: bold italic small-caps 12pt/200% Arial, Helvetica " schaltet auf fett, kursiv, Kapitälchen, 12pt-Schrift, zweizeiligen Zeilenabstand mit der Fontfamilie Arial bzw.
Helvetica, falls Arial nicht existieren sollte.
" Font:
10pt " schaltet auf eine 10pt-Schrift und gleichzeitig fett, kursiv und Kapitälchen aus.
Wenn MS Internet Explorer oder $[officename] Writer als Exportoption eingestellt, werden die Größen von Kontrollfeldern und deren Abstände zum Inhalt als Styles (Druckformate) exportiert.
Für die Größen werden die CSS1-Eigenschaften " width " und " height " verwendet.
Die Eigenschaft " margin " dient zum Einstellten von gleichen Abständen auf allen Seiten.
Für ungleiche Abstände werden die Eigenschaften " margin-left " , " margin-right " , " margin-top " und " margin-bottom " benutzt.
Der Abstand der Grafiken und PlugIns zum Inhalt kann individuell für den Export nach $[officename] Writer und MS Internet Explorer gesetzt werden.
Falls der obere/untere oder rechte/linke Rand unterschiedlich gesetzt wird, werden die Distanzen in eine " STYLE " -Option für die korrespondierende Markierung als CSS1-Größeneigenschaften " Margin-Top " , " Margin-Bottom " , " Margin-Left " und " Margin-Right " exportiert.
, PlugIns
und freie Rahmen ausgerichtet werden, allerdings sind zeichengebundene Rahmen nicht möglich.
Textrahmen werden, wenn sie keine Spalten enthalten, als " < SPAN > " - oder " < DIV > " -Tag exportiert.
Sind Spalten enthalten, erfolgt der Export als " < MULTICOL > " .
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Writer – Allgemein
bzw.
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Writer/Web – Ansicht
einstellen.
Die Anzahl der exportierten Nachkommastellen richtet sich nach der Einheit:
Maßeinheit
Name der Maßeinheit in CSS1
Maximale Anzahl Nachkommastellen
Millimeter
mm
2
Zentimeter
cm
2
Zoll
in
2
Pica
pc
2
Point
pt
1
Extras - Optionen - Laden/Speichern - HTML-Kompatibilität
der Drucklayout-Export aktiviert sein.
In HTML-Dokumenten lassen sich dann neben der HTML-Seitenvorlage auch die Vorlagen " erste Seite " , " linke Seite " und " rechte Seite " verwenden.
Diese Vorlagen sollen es ermöglichen, beim Ausdruck unterschiedliche Seitengrößen und Ränder für die erste und für linke und rechte Seiten anzugeben.
Im- und Export von Nummerierungen
Extras - Optionen - Laden/Speichern - HTML Kompatibilität
die Exportoption " $[officename] Writer " oder " Internet Explorer " gewählt, werden die Einzüge der Nummerierungen als " margin-left " -CSS1-Property im STYLE-Attribut der < OL > - und < UL > -Tags exportiert.
Die Property gibt jeweils die Differenz zum Einzug der nächst höheren Ebene an.
Ein linker Absatzeinzug wird innerhalb von Nummerierungen als " margin-left " -CSS1-Property angegeben.
Erstzeileneinzüge werden bei Nummerierungen ignoriert und daher auch nicht exportiert.
Im- und Export von Tabellendateien
$[officename] importiert und exportiert Referenzen auf gelöschte Abschnitte wie z.
B. eine referenzierte Spalte.
Beim Exportieren wird die Formel vollständig angezeigt.
Die gelöschte Referenz enthält den Hinweis (#BEZUG!) auf den Bezug.
Entsprechend wird beim Import der Hinweis #REF! für die Referenz erzeugt.
Im- und Export von Grafikdateien
In ähnlicher Weise wie bei HTML-Dokumenten können Sie sich entscheiden, ob Sie zum Öffnen einer $[officename]-Grafikdatei einen Filter ohne oder mit dem Zusatz ($[officename] Impress) im Namen nutzen wollen.
Im ersten Fall wird die Datei als $[officename] Draw-Dokument geöffnet, im zweiten Fall wird die von einer alten Programmversion gesicherte Datei jetzt im $[officename] Impress geöffnet, so dass Sie das Dokument z.
B. als Ausgangspunkt für eine Präsentation nutzen können.
Bei einem anderen Druckertyp wird die Vorschau ausgedruckt.
Beim Exportieren einer EPS-Grafik wird eine Vorschau im Format TIFF oder EPSI erzeugt.
Eine EPS-Grafik, die Sie gemeinsam mit anderen Grafiken nach EPS exportieren, wird unverändert in die neue Datei eingebettet.
Bei einem Im- und Export von Grafiken im TIFF-Format werden auch sogenannte Multipage-Tiffs berücksichtigt.
Dabei handelt es sich um eine Sammlung einzelner Bilder in einer einzigen Datei, z.
B. einzelne Seiten eines Fax.
Datei - Exportieren.
PostScript
So exportieren Sie ein Dokument oder eine Grafik in einem PostScript-Format:
Installieren Sie, sofern das nicht schon geschehen ist, einen PostScript-Druckertreiber wie z.
B. den Treiber für den Apple LaserWriter.
Datei - Drucken
.
Ausdruck in Datei
.
Dadurch wird eine PostScript-Datei erstellt.