# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schützen von Inhalten in %PRODUCTNAME
/text/shared/guide/protection.xhp
Schützen; Inhalte
Geschützte Inhalte
Schützen von Inhalten
Verschlüsselung von Inhalten
Inhalte schützen mit Passworten
Sicherheit;Inhalte schützen
Formular-Steuerelemente; Schützen
Zeichenobjekte;Schützen
OLE-Objekte;Schützen
Grafiken;Schützen
Rahmen;Schützen
mw moved 4 index entries to swriter/guide/protection.xhp
%PRODUCTNAME
schützen
Sie erhalten hier einen Überblick über die verschiedenen Methoden, auf die Sie zurückgreifen können, um Inhalte in $[officename] vor der Ansicht, dem Löschen oder ungewünschten Änderungen zu schützen.
Alle Dokumente geschützt speichern
OpenDocument-Format
können mit einem Kennwort gespeichert werden.
Mit einem Kennwort gespeicherte Dokumente lassen sich ohne dieses Kennwort nicht mehr öffnen.
Der Inhalt wird so verschlüsselt, dass er auch mit einem externen Editor nicht mehr gelesen werden kann.
Dies gilt für Inhalt, Grafiken und OLE-Objekte.
Schutz einschalten
Datei - Speichern unter
, und aktivieren Sie das Markierfeld
Mit Kennwort speichern
.
Speichern Sie das Dokument.
Schutz ausschalten
Datei - Speichern unter
, Markierung bei
Mit Kennwort speichern
aufheben.
Datei - Eigenschaften
werden nicht verschlüsselt.
Dabei handelt es sich um den Namen des Autors, das Erstellungsdatum, die Anzahl der Wörter und der Zeichen.
Überarbeitenfunktion schützen
Die Überarbeitungsfunktion zeichnet den Autor jeder einzelnen in $[officename] Calc und $[officename] Writer vorgenommene Änderung auf.
Diese Funktion kann beim Einschalten so geschützt werden, dass sie sich nur durch Eingabe des richtigen Kennworts wieder deaktivieren lässt.
Solange dies nicht geschieht, werden die Änderungen weiter aufgezeichnet.
Das Annehmen oder Ablehnen von Änderungen ist im geschützten Zustand nicht möglich.
Schutz einschalten
Bearbeiten - Änderungen - Aufzeichnung schützen
.
Mindestens 5 Zeichen langes Kennwort eingeben und bestätigen.
Schutz ausschalten
Bearbeiten - Änderungen - Aufzeichnung schützen
.
Richtiges Kennwort eingeben.
MW moved contents of " Protecting Cell Ranges in StarOffice Calc " to the Calc guides cell_protect.xhp and cell_unprotect.xhp.
MW moved Writer specific contents to the new writer guide protection.xhp
Rahmen, Grafiken und OLE-Objekte schützen
Sie können Inhalt, Position und Größe eingefügter Grafiken schützen.
Dasselbe gilt für Frames (in Writer) und OLE-Objekte.
Schutz einschalten
Format - Bild
- Register
Zusätze
im Bereich
Schützen
.
Markieren Sie
Inhalt
,
Position
und/oder
Größe
.
Schutz ausschalten
Format - Bild
- Register
Zusätze
im Bereich
Schützen
.
Heben Sie die gewünschte Markierung auf.
Zeichenobjekte und Formularobjekte schützen
Zeichenfunktionen
in Ihre Dokumente einfügen, lassen sich gegen das versehentliche Verschieben und Ändern der Größe schützen.
Entsprechendes gilt für über die Abreißleiste
Formularfunktionen
eingefügte Formularobjekte.
Schutz einschalten
Format - Objekt - Position und Größe
- Register
Position und Größe
.
Aktivieren Sie das Markierfeld
Position
oder
Größe
.
Schutz ausschalten
Format - Objekt - Position und Größe
- Register
Position und Größe
.
Deaktivieren Sie das Markierfeld
Position
oder
Größe
.
removed webdav text, see i71792
MW moved " Opening Microsoft Office Documents That Are Protected With a Password " to shared/guide/ms_import_export_limitations.xhp
Inhalte in %PRODUCTNAME Writer schützen
Zellen in %PRODUCTNAME Calc schützen