# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 14.
Klassen und Objekte
Nach vorne
Achtung
Die folgende Beschreibung ist nur für PHP 4 gültig.
Manchmal ist es hilfreich, auf Funktionen in Basisklassen bzw. auf Funktionen in Klassen zuzugreifen, die noch keine Instanzen haben.
Dafür wird der::
Operator verwendet.
class A {function example() {echo "I am the original function A::example(). br \n";}} class B extends A {function example() {echo "I am the redefined function B::example(). br \n"; A::example();}} / / Es gibt kein Objekt der Klasse A. / / Dies wird folgendes ausgeben / / I am the original function A::example(). br A::example(); / / Erstellt ein Objekt der Klasse B. $b = new B; / / Dies wird folgendes ausgeben / / I am the redefined function B::example(). br / / I am the original function A::example(). br $b - example();
Das obige Beispiel ruft die Funktion example() der Klasse A auf.
Nachdem noch kein Objekt der Klasse A existiert, können wir nicht $a - example() oder ähnliches schreiben.
Stattdessen rufen wir example() als 'Klassenfunktion 'auf, d.h. als Funktion der Klasse selbst, und nicht irgendein Objekt dieser Klasse.
Es gibt Klassenfunktionen, aber keine Klassenvariablen.
Tatsächlich gibt es zur Zeit des Aufrufs kein Objekt.
Deshalb darf eine Klassenfunktion keine Objektvariablen benutzen (aber sie kann lokale und globale Variablen verwenden), und sie darf $this ebenfalls nicht benutzen.
In dem obigen Beispiel definiert Klasse B die Funktion example() neu.
Die ursprüngliche Definition in Klasse A ist überschattet und nicht länger verfügbar, außer Sie verweisen mittels des ::-Operators speziell auf example() in Klasse A.
Schreiben Sie A::example(), um dies zu tun (Tatsächlich sollten Sie parent::example() schreiben, wie im nächsten Abschnitt beschrieben).
In diesem Kontext besteht ein Objekt, das Objektvariablen haben kann.
Deshalb können Sie auch $this und Objektvariablen verwenden, wenn sie von innerhalb einer Objektfunktion verwendet werden.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Konstruktoren
Nach oben
