# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder.co.uk
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung Johannes Schwall johannes.schwall@gmail.com Deutsche Übersetzung
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Erstellt ein neues Dokument.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet ein vorhandenes Dokument.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Öffnet ein vorhandenes Dokument, das Sie aus einer Liste kürzlich bearbeiteten Dokumenten auswählen.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Dokument.
Datei Speichern unter...
Speichert das Dokument unter einem neuen Namen oder in einem anderen Format.
Datei Erneut laden
Lädt das Dokument erneut.
Datei Importieren...
Importiert andere Dokumente.
Datei Exportieren...
Speichert ein Dokument in eines der unterstützten Dateiformate. Das Dokument bleibt unverändert und wird nicht zur exportierten Datei.
Datei Versenden...
Versenden Sie die Datei als E-Mail-Anhang.
Datei Vorlage aus Dokument erstellen...
Erzeugt eine & kspread;- Vorlage aus diesem Dokument.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das Dokument.
Datei Druckvorschau...
Zeigt eine Druckvorschau des Dokuments an.
Datei Dokument-Informationen
Lassen Sie sich Informationen zum Dokument und zum Autor anzeigen oder ändern Sie diese.
Ctrl; W Datei Schließen
Schließt das gegenwärtige Dokument, beendet & kspread; aber nicht.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kspread;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Aktion rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die letzte rückgängig gemachte Aktion wieder her.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Verschiebt die ausgewählten Zellinhalte in die Zwischenablage und entfernt sie aus den ursprünglichen Zellen. Wenn Sie danach Einfügen wählen, werden die Inhalte in gewählte Zellen wieder eingefügt.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert die ausgewählten Zellen in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt Daten (z. B. Zelleninhalte) aus der Zwischenablage in die ausgewählten Zellen ein.
Bearbeiten Einfügen spezial...
Spezielle Formen der Einfügen-Funktion. In den Abschnitten Andere Einfügungsarten und Berechnungen mit Einfügen spezial finden Sie dazu weitere Einzelheiten.
Bearbeiten Einfügen und Zellen verschieben
Verschiebt die Zellinhalte im Einfügebereich nach rechts oder nach unten und fügt Elemente der Zwischenablage in die ausgewählte(n) Zelle(n) ein.
Bearbeiten Füllen
Füllt den ausgewählten Bereich mit den Werten des ersten Element-Satzes. Alle vier Richtungen werden unterstützt. Beachten Sie, dass der Begriff Element-Satz den ersten Satz von Werten meint, den Sie in der Füllrichtung sehen. Wenn die Füllrichtung Links ist, dann ist der erste Element-Satz die letzte Spalte der Auswahl.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Sucht die Zellen, die den angegebenen Text enthalten.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Sucht die nächste Zelle die den gesuchten Text enthält.
Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
Sucht die vorhergehenden Zellen, die den gesuchten Text enthalten.
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Suchen und ersetzen Sie gegebenen Text in Zellen.
Bearbeiten Leeren/Zurücksetzen
Löschen Sie Text, Kommentare, Gültigkeit oder Bedingte Zellenattribute in den ausgewählten Zellen.
Bearbeiten Löschen
Löscht alles aus den ausgewählten Zellen.
Bearbeiten Verknüpfung entfernern
Entfernt die Verknüpfung, aber nicht den angezeigten Text.
Bearbeiten Bedingte Zellenattribute...
Fügen Sie bedingte Zellenattribute hinzu oder ändern Sie diese.
Bearbeiten Gültigkeit...
Stellen Sie die Fehlerprüfungskriterien und Fehlermeldungen für ausgewählte Zellen ein oder ändern Sie diese. Im Abschnitt Gültigkeitsprüfung finden Sie dazu weitere Einzelheiten.
Ctrl; M Bearbeiten Zelle bearbeiten
Bearbeiten Sie die ausgewählte Zelle.
Das Menü Ansicht
Ansicht Neue Ansicht
Öffnet ein neues & kspread;-Fenster mit dem gleichen Dokument.
Ctrl;Shift; W Ansicht Alle Ansichten schließen
Schließt alle geöffneten & kspread;-Fenster.
Ansicht Ansicht teilen
Teilt die aktuelle Ansicht in zwei Teile.
Ansicht Ansicht löschen
Löscht die gegenwärtige Ansicht. (wenn das Fenster zwei oder mehr Ansichten enthält)
Ansicht Ausrichtung der Ansichtenteilung
Hier können Sie einstellen, ob die verschiedenen Ansichten Senkrecht oder Waagrecht geteilt wird.
Ansicht Gehe zu Zelle...
Bewegt den Cursor in & kspread; auf die angegebene Zelle.
Ansicht Seitenränder anzeigen/ausblenden
Schaltet die Anzeige der Seitenränder der Druckseiten durch rote Linien in der Tabelle ein oder aus.
Ansicht Zoom
Vergrößern oder Verkleinern Sie die Darstellung der Tabelle auf dem Bildschirm im Bereich von 33% bis 500%.
Das Menü Einfügen
Einfügen Zellenkommentar
Kommentar hinzufügen/bearbeiten... oder Kommentar lentfernen.
Einfügen Funktion...
Fügt eine mathematische Funktion ein. Im Abschnitt Formeln finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Einfügen Reihe...
Fügt eine Reihe ein. Im Abschnitt Reihen finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Einfügen Verknüpfung...
Fügt eine Verknüpfung in die ausgewählte Zelle ein. Im Abschnitt Verknüpfungen in Zellen finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Einfügen Sonderzeichen...
Fügt ein Sonderzeichen in die ausgewählte Zelle ein.
Einfügen Objekt
Bettet ein anderes & koffice;-Dokument in die Tabelle ein.
Einfügen Diagramm
Fügt ein Diagramm ein. Im Abschnitt Diagramme einfügen finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Einfügen Bild
Öffnet den Standard-kde;-Dateidialog, um ein Bild einzufügen.
Einfügen Externe Daten
Fügen Sie Daten Aus Datenbank..., Aus Textdatei... oder Aus Zwischenablage... ein. Im Abschnitt Externe Daten einfügen finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Das Menü Format
Alt;Ctrl; F Format Zellenformat...
Formatiert ausgewählte Zellen. Im Abschnitt Tabellenformatierung finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Format Eigenschaften
Öffnet einen Dialog, um die Eigenschaften eines eingefügten Objekts oder Bildes zu bearbeiten.
Format Winkel ändern...
Ändern Sie den Winkel des angezeigten Textes in ausgewählten Zellen.
Format Einrückung verkleinern
Verschieben Sie den Text in den ausgewählten Zellen nach links.
Format Einrückung vergrößern
Verschieben Sie den Text in den ausgewählten Zellen nach rechts.
Format Genauigkeit vergrößern
Erhöht die Zahl der Nachkommastellen von Zahlen in ausgewählten Zellen.
Format Genauigkeit verringern
Verringert die Zahl der Nachkommastellen von Zahlen in ausgewählten Zellen.
Format Zeile und Spalte anpassen
Stellen Sie die Zeilen- und Spaltengrößen so ein, dass die Inhalte der Zelle(n) vollständig angezeigt werden.
Format Zeile
Bestimmen Sie die Höhe der Zeile neu, gleichen Sie sie aus, blenden Sie sie aus oder zeigen Sie sie wieder an.
Format Spalte
Bestimmen Sie die Breite der Spalte neu, gleichen Sie sie aus, blenden Sie sie aus oder zeigen Sie sie wieder an.
Format Tabelle
Eine Tabelle entfernen, ausblenden, anzeigen oder erweiterte Tabelleneigenschaften einstellen.
Format Automatische Formatierung...
Automatische Formatierung der ausgewählten Zellen. Wählen Sie einen Tabellenstil aus einem Dialog mit Vorschlägen.
Format Stilverwaltung
Zellenstile erstellen, ändern oder löschen.
Format Stil
Wendet einen Stil auf ausgewählte Zellen an. Um Stile zu verwalten, verwenden Sie Format Stilverwaltung
Format Erstelle einen Stil basierend auf dieser Zelle...
Erstellt einen neuen Stil aus dem Format der ausgewählten Zelle. Um Stile zu verwalten, verwenden Sie Format Stilverwaltung
Format Seitenlayout...
Formatieren Sie das Seitenlayout der zu druckenden Seiten.
Format Druckbereich
Legen Sie den zu druckenden Bereich fest oder setzen Sie diesen Bereich wieder zurück.
Das Menü Daten
Daten Sortieren...
Sortiert die Daten in ausgewählten Zellen. Im Abschnitt Daten sortieren finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Daten Text auf Spalten aufteilen...
Diese Option versucht Text in den ausgewählten Zellen als CSV -Daten zu interpretieren und platziert jedes Element in einer anderen Zelle der Zeile.
Daten Spalten einfügen
Fügen Sie neue Spalten links von den ausgewählten Spalten ein.
Daten Zeilen einfügen
Fügen Sie neue Zeilen über den aktuell ausgewählten Zeilen ein.
Daten Spalten löschen
Löscht die ausgewählten Spalten.
Daten Zeilen löschen
Löscht die ausgewählten Zeilen.
Daten Zellen einfügen...
Fügt neue Zellen ein.
Daten Zellen entfernen...
Entfernt die ausgewählte(n) Zelle(n).
Daten Zellen verschmelzen
Verschmilzt die ausgewählten Zellen zu einer großen Zelle.
Daten Zellen trennen
Trennt die ausgewählten verschmolzenen Zellen wieder in die entsprechenden ursprünglichen Zellen auf.
Daten Bereich anzeigen...
Verschiebt den Cursor so, dass ein vorher benannter Bereich angezeigt wird. Im Abschnitt Benannte Zellen und Zellenbereiche finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Daten Zwischensummen...
Erstellt verschiedene Arten von Teilsummen in einer Datenbank.
Daten Zielwertsuche...
Öffnet den Dialog Zielwertsuche. Im Abschnitt Zielwertsuche finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Daten Zusammenfassen...
Fasst Daten zusammen. Im Abschnitt Daten zusammenfassen finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Das Menü Extras
Extras Rechtschreibung...
Überprüft die Rechtschreibung von Wörtern in der Tabelle.
Extras Benutzerdefinierte Listen...
Spezielle, & kspread; bekannte Wortreihen werden angezeigt und können geändert werden.
Extras Tabelle schützen...
Schützt die Tabelle mit einem Password. Dieses Password geben Sie in einem Dialog ein. Deaktivieren Sie diese Eigenschaft, müssen Sie wieder das Passwort eingeben, um den Schutz der Tabelle aufzuheben. In einer geschützten Tabelle sind alle darin enthaltenen Zellen geschützt. In einer geschützten Tabelle können Sie Zellen weder neu formatieren noch überschreiben.
Extras Dokument schützen...
Schützt das gesamte Dokument mit einem Password. Dieses Password geben Sie in einem Dialog ein. Deaktivieren Sie diese Eigenschaft, müssen Sie wieder das Passwort eingeben, um den Schutz für das Dokument aufzuheben. Tabellen in einem geschützten Dokument können Sie weder umbenennen noch verschieben. In einem geschützten Dokument sind die einzelnen Tabellen jedoch nicht geschützt.
Shift; F9 Extras Tabelle neu berechnen
Berechnet alle Formeln in der aktuellen Tabelle neu.
F9 Extras Dokument neu berechnen
Berechnet alle Tabellen im Dokument neu.
Extras Kalender einfügen...
Fügt einen Kalender in Ihre Tabelle ein. Im Dialog geben Sie Anfangs- und Enddatum für den Kalender ein, dann wird er ab der aktuellen Zelle eingefügt.
Extras Script Manager...
Öffnet den Dialog Skriptverwaltung, in dem Sie Skripte ausführen, laden, entladen, installieren, deinstallieren und weitere Skripte herunterladen können.
Extras Skripte
Hier können Sie das Skript Exportieren in HTML-Datei oder den Skripteditor ausführen.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Statuszeile anzeigen/ausblenden
Zeigt die Statuszeile an oder blendet sie aus. Die Statuszeile zeigt zusätzliche Informationen zu ausgewählten Elementen und aktuellen Berechnungen der ausgewählten Zellen an.
Einstellungen Tabellenleiste anzeigen/ausblenden
Zeigt die Tabellenleiste an oder blendet sie aus. Alle Tabellen des aktuellen Dokumentes können Sie über die Tabellenleiste erreichen.
Einstellungen Formelleiste anzeigen/ausblenden
Zeigt die Formelleiste an oder blendet sie aus. Mit der Formelleiste können Sie den Inhalt ausgewählter Zellen bearbeiten.
Einstellungen Werkzeugleisten
Zeigt die Werkzeugleisten Datei, Bearbeiten, Navigation, Format und Farbe/Umrandung an oder blendet sie aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Legen Sie die Tastaturkurzbefehle fest, die von & kspread; verwendet werden. Im Abschnitt Kurzbefehle finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Richten Sie hier die Werkzeugleisten von & kspread; ein. Im Abschnitt Werkzeugleisten einrichten finden Sie dazu weitere Informationen.
Einstellungen kspread; einrichten...
Allgemeine Einstellungen für & kspread;. Im Abschnitt Dialog kspread; einrichten finden Sie dazu weitere Einzelheiten.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Das Kontextmenü der rechten Maustaste
Dieser Abschnitt beschreibt die Einträge in dem Menü, das durch Klicken mit der rechten Maustaste auf ausgewählten Zellen, Zeilen oder Spalten geöffnet wird.
Alt;Ctrl; F Zellenformat...
Ctrl; X Ausschneiden
Verschiebt die ausgewählten Zellen in die Zwischenablage. Wenn Sie danach Einfügen wählen, werden die Zellen an der neuen Cursorposition wieder eingefügt.
Ctrl; C Kopieren
Kopiert die ausgewählten Zellen in die Zwischenablage.
Ctrl; V Einfügen
Fügt Daten aus der Zwischenablage in die ausgewählten Zellen ein.
Einfügen spezial...
Einfügen und Zellen verschieben
Fügt Daten aus der Zwischenablage in die ausgewählten Zellen ein, wobei die Zellen im ausgewählten Bereich vorher nach rechts oder nach unten verschoben werden, um Platz für die neuen Daten zu machen.
Löschen
Löscht den Inhalt der ausgewählten Zellen.
Zeile und Spalte anpassen
Stellt die Zeilen- und Spaltengrößen so ein, dass die Zelleninhalte alle komplett angezeigt werden.
Standard
Stellt das Standardformat für die ausgewählten Zellen ein.
Bereichsname...
Benennen Sie den ausgewählten Bereich. Im Abschnitt Benannte Zellenbereiche finden Sie dazu ausführliche Informationen.
Zeilenhöhe ändern...
Ändert die Höhe der ausgewählten Zeile.
Zeile anpassen
Ändert die Höhe der ausgewählten Zeile, um Zelleninhalte vollständig anzuzeigen.
Spaltenbreite ändern...
Ändert die Breite der ausgewählten Spalte.
Spalte anpassen
Ändert die Breite der ausgewählten Spalte, um Zelleninhalte vollständig anzuzeigen.
Zellen einfügen...
Fügt neue Zellen an der ausgewählten Position ein, wobei die vorhandenen Zellen verschoben werden, um Platz für die neuen Zellen zu schaffen.
Zellen entfernen...
Löscht die ausgewählten Zellen und verschiebt andere Zellen in den ausgewählten Bereich, um den Raum, der durch die entfernten Zellen belegt war, wieder zu füllen.
Zellen einfügen
Zeilen löschen
Zeilen ausblenden
Blendet die gewählten Zeilen aus.
Zeilen anzeigen
Zeigt die ausgewählte(n) Zeile(n) an. Um eine ausgeblendete Zeile anzuzeigen, müssen Sie mehrere Zeilen auswählen, die die ausgeblendete Zeile umfassen.
Spalten einfügen
Spalten löschen
Spalten ausblenden
Blendet die gewählten Spalten aus.
Spalten anzeigen
Zeigt die ausgewählte(n) Spalte(n) an. Um eine ausgeblendete Spalte anzuzeigen, müssen Sie mehrere Spalten auswählen, die die ausgeblendete Spalte umfassen.
Kommentar hinzufügen/bearbeiten...
Fügen Sie einen Kommentar zur ausgewählten Zelle hinzu oder ändern Sie ihn.
Auswahlliste...
Ermöglicht das Auswählen und Einfügen von Text aus einer anderen Zelle der aktuellen Spalte in die aktuell ausgewählte Zelle.
Verwandte Wörter anzeigen
Öffnet den Dialog Verwandte Wörter.
Andere Tasten-Kurzbefehle
Dieser Abschnitt beschreibt jene & kspread;-Tastatur-Kurzbefehle, die für Aktionen verwendet werden, die in keinem Menü vorkommen.
& Ctrl; Pfeiltasten
Wenn die ausgewählte Zelle belegt ist, wird der Cursor auf den Anfang oder das Ende des belegten Blockes in der aktuellen Zeile oder Spalte bewegt. Wenn die ausgewählte Zelle nicht belegt ist, wird der Cursor auf den Anfang oder das Ende des nicht belegten Blockes in der aktuellen Zeile oder Spalte bewegt.
& Ctrl;Shift; Pfeiltasten
Wenn die ausgewählte Zelle belegt ist, werden alle Zellen bis zum Anfang oder Ende des belegten Blockes in der aktuellen Zeile oder Spalte ausgewählt. Wenn die ausgewählte Zelle nicht belegt ist, werden alle Zellen bis zum Anfang oder Ende des nicht belegten Blockes in der aktuellen Zeile oder Spalte ausgewählt.
Bild ab
Bewegt den Cursor um 10 Zellen nach unten.
Bild auf
Bewegt den Cursor um 10 Zellen nach oben.
& Ctrl; Bild ab
Zeigt die nächste Tabelle an.
& Ctrl; Bild auf
Zeigt die vorhergehende Tabelle an.
F4
Ändert einen Zellenverweis zwischen normalen und absoluten Verweisarten.
& Ctrl; amp;
Fügt einen Rand zu den ausgewählten Zellen hinzu.
& Ctrl; $
Zeigt den Wert der ausgewählten Zelle(n) im Währungsformat an.
& Ctrl;%
Zeigt den Wert der ausgewählten Zelle(n) im Prozentformat an.
& Ctrl; ^
Zeigt den Wert der ausgewählten Zelle(n) im wissenschaftlichen Format an.
& Ctrl; #
Zeigt den Wert der ausgewählten Zelle(n) im Datumsformat an. Der Wert wird als die Anzahl an Tagen seit dem 1. Januar 1900 angenommen.
& Ctrl; @
Zeigt den Wert der ausgewählten Zellen im Zeitformat an. Der Wert wird als die Anzahl an Sekunden seit Mitternacht angenommen.
& Ctrl;!
Zeigt den Wert der ausgewählten Zellen im normalen Zahlenformat an.