# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dokumente mit dem Navigator neu anordnen
/text/swriter/guide/arrange_chapters.xhp
Überschriften;neu anordnen
Überschriften neu anordnen
Verschieben;Überschriften
Überschriftenebenen herunterstufen
Überschriftenebenen heraufstufen
Navigator;Überschriftenebenen und Kapitel
Anordnen;Überschriften
Gliederungen;Kapitel anordnen
mw added " outlines;... " entry
Dokumente mit dem Navigator neu anordnen
Extras - Kapitelnummerierung
, wählen die Vorlage im Feld
Absatzvorlage
aus und doppelklicken dann auf eine Nummer in der Liste
Ebene
.
Navigator
-Liste.
Navigator
anzudocken, ziehen Sie ihn an der Titelleiste zum Rand Ihres Arbeitsbereichs.
Um den
Navigator
wieder abzudocken, doppelklicken Sie in einen freien Bereich im Symbolbereich.
So bewegen Sie eine Überschrift im Dokument nach oben oder unten:
Stellen Sie sicher, dass alle Überschriftsebenen im Navigator angezeigt werden.
(Dies ist die Voreinstellung.) Wie Sie die Ebene einer Überschrift verändern, finden Sie weiter unten.
Standard
auf das Symbol
Navigator
Symbol
, um den
Navigator
aufzurufen.
Navigator
auf das Symbol
Inhaltsansicht umschalten
Symbol
.
Führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Navigator
-Liste.
Navigator
und dann auf das Symbol
Kapitel hoch
Symbol
bzw.
Kapitel hinunter
Symbol
.
Kapitel hoch
bzw.
Kapitel hinunter
anklicken.
So bewegen Sie die Ebene einer Überschrift in der Hierarchie nach oben oder unten:
Navigator
-Liste.
Ebene hoch
Symbol
bzw.
Ebene senken
Symbol
.
So ändern Sie die Anzahl der angezeigten Überschriftenebenen:
Angezeigte Überschriftenebenen
Symbol
und wählen die gewünschte Anzahl aus der Liste.