# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ungenutzte Abhängigkeiten automatisch entfernen
Beim Entfernen eines Pakets automatisch dessen Abhängigkeiten entfernen, sofern diese nicht von anderen Paketen benötigt werden.
Den Benutzer fragen, wenn zusätzliche Pakete installiert werden sollen
Den Benutzer fragen, wenn zusätzliche Pakete installiert werden sollen.
Beim Benutzer nachfragen, wenn Dateien in einen nicht-privaten Ordner kopiert werden sollen
Beim Benutzer nachfragen, wenn Dateien bei der Installation von einem FUSE-Datenträger in einen nicht-privaten Ordner kopiert werden sollen
Suchbegriffe automatisch vervollständigen
Suchbegriffe automatisch vervollständigen.
Anhand des Basisnamens in gpk-application filtern
Die Paketlisten anhand des Basisnamens in gpk-application filtern.
Nur die neuesten Pakete in den Dateilisten anzeigen
Nur die neuesten Pakete in den Dateilisten anzeigen.
Nur zur Rechnerarchitektur passende Pakete in den Dateilisten anzeigen
Nur zur Rechnerarchitektur passende Pakete in den Dateilisten anzeigen.
Das Kategorien-Gruppenmenü anzeigen
Das Kategorien-Gruppenmenü anzeigen. Dies ist vollständiger und distributionsabhängig, benötigt aber mehr Zeit zum Aufbau der Anzeige.
Das Gruppenmenü »Alle Pakete« anzeigen
Den Menüeintrag »Alle Pakete« anzeigen. Es kann recht lange dauern, bis sämtliche Backends aktiviert sind. Diese Funktion wird von Endbenutzern meist nicht benötigt.
Der standardmäßig verwendete Suchmodus
Der standardmäßig verwendete Suchmodus. Zulässige Werte sind »name«, »details« und »file«.
Alle Paketquellen im Betrachter der Softwarequellen anzeigen
Alle Paketquellen im Betrachter der Softwarequellen anzeigen.
Den Benutzer benachrichtigen, wenn eine umfangreiche Aktualisierung über eine mobile Breitbandverbindung durchgeführt werden soll
Den Benutzer benachrichtigen, wenn eine umfangreiche Aktualisierung über eine mobile Breitbandverbindung durchgeführt werden soll.
Nur die neuesten Aktualisierungen in der Liste anzeigen
Nur die neuesten Pakete in der Aktualisierungsliste anzeigen und ältere Aktualisierungen verbergen, die noch verfügbar sind.
Anzeige zu den Paketen rollen, wenn diese heruntergeladen werden
In der Aktualisierungsliste zu jenen Paketen rollen, die gerade heruntergeladen oder installiert werden.
Anwendungen gestatten, die Schriften-Installation aufzurufen
Anwendungen gestatten, die Schriften-Installation aufzurufen.
Zu ignorierende Programme, wenn diese D-Bus-Sitzungsanfragen ausgeben
Zu ignorierende Programme, wenn diese D-Bus-Sitzungsanfragen ausgeben, durch Kommata getrennt.
Anwendungen gestatten, die Codec-Installation aufzurufen
Anwendungen gestatten, die Codec-Installation aufzurufen.
Anwendungen gestatten, die MIME-Typen-Installation aufzurufen
Anwendungen gestatten, die MIME-Typen-Installation aufzurufen.
Bei der Anzeige der grafischen Oberfläche über eine D-Bus-Sitzungsanfrage diese Optionen standardmäßig verwenden.
Bei der Anzeige der grafischen Oberfläche über eine D-Bus-Sitzungsanfrage diese Optionen standardmäßig erzwingen.
Software hinzufügen/entfernen
Auf dem System installierte Software aktualisieren oder neue Software hinzufügen
_System
Bereits hinzugefügte oder entfernte Software anzeigen
Softwareprotokoll
Softwarequellen bearbeiten
Softwarequellen
Die Liste der auf dem System installierten Software erneuern
Paketlisten aktualisieren
_Filter
_Installiert
Nur _installiert
Nur _verfügbar
_Keine Filter
_Entwicklung
Nur _Entwicklung
Nur _Endbenutzer-Dateien
_Grafisch
Nur _grafisch
Nur _Text
_Frei
Nur _Freie Software
Nur _nicht-freie Software
_Quelle
Nur _Quelltext
Nur _Nicht-Quellcode
Zeige nur ein Paket, keine Subpakete
_Unterpakete verbergen
Zeige nur die neuesten verfügbaren Pakete
Nur _neueste Pakete
Nur zur Rechnerarchitektur passende Pakete in den Dateilisten anzeigen
Nur _passende Pakete
_Auswahl
Installieren
Entfernen
Projekt-Website besuchen
Projekt-Website
Grafische Anwendungen ausführen
Anwendung ausführen
Dateiliste abrufen
Abhängig von
Benötigt von
_Hilfe
I_nhalt
Hilfe zu dieser Software
Info zu diesem Programm
_Suchen
Paket installieren
Mehr Details
Zustimmung zur Lizenz erforderlichVereinbarungen
_Bedingungen akzeptieren
Software-Installation
Ausgewählte Software auf dem System installieren
Katalog-Installierer
Softwarekatalog auf dem System installieren
Software-Protokollbetrachter
Vorherige Paketmanagement-Aufgaben anzeigen
Filter
Software-Einstellungen
Einstellungen zur Softwareaktualisierung bearbeiten und Softwarequellen aktivieren oder deaktivieren
Softwareaktualisierungs-Einstellungen
Jetzt ü_berprüfen
_Automatisch installieren:
Auf _Aktualisierungen prüfen:
Au_f Distributionsaktualisierungen prüfen:
Bei aktiver mobiler Breitbandverbindung auf Aktualisierungen prüfen
Mobile Breitbandverbindung wird derzeit benutzt
Aktualisierungs-Einstellungen
Eine Softwarequelle enthält Pakete, die auf diesem Rechner installiert werden können.Debugging" => "Fehlerbehebung
_Zeige Debugging- und Entwicklungs-Softwarequellen
Servicepaket-Erstellung
Eine Kopie der Paketliste dieses Rechners erstellen
Ein Archiv aller ausstehenden Aktualisierungen erstellen
Ein Archiv eines bestimmten Pakets erstellen
Mehrere Pakete können als mittels Kommata getrennte Liste angegeben werden
Aktion
Ausgabeordner:
Ziel-Paketliste:
Wählen Sie eine Paketlistendatei
Neues Servicepaket speichern
Details
Fortschritt
Erstellen
Software-Signatur wird benötigt
Vertrauen Sie der Paketquelle?
Softwarequellen-Name:
Signatur-Adresse:
Benutzerkennung der Signatur:
Kennung der Signatur
Paket:
Ist Ihnen der Benutzer bekannt und vertrauen Sie diesem Schlüssel?
Software-Aktualisierungen
Auf dem System installierte Software aktualisieren
Aktualisierung des Betriebssystems
Das Betriebssystem auf eine neue Version aktualisieren
Aktualisierungen _installieren
Softwareaktualisierungen korrigieren Fehler, schließen Sicherheitslücken und stellen neue Funktionsmerkmale bereit.
Distrib_utionsaktualisierung
_Details
Paket
_Entfernen
Die Software, die Sie entfernen wollen, wird zur Ausführung anderer Software benötigt, welche dadurch auch entfernt wird.
_Installieren
Die von Ihnen zur Installation ausgewählte Software erfordert weitere Software, um korrekt zu funktionieren.
Keine Pakete
Keine anderen Pakete benötigen dieses Paket
Das Paket hängt von keinen weiteren Paketen ab
Installiert
Es wurden keine Ergebnisse gefunden.
Versuchen Sie den Paketnamen in der Suchleiste einzugeben.
In der Warteschlange befinden sich keine zu installierenden oder zu entfernenden Pakete.
Versuchen Sie die Paketbeschreibung zu durchsuchen, indem Sie auf das Symbol neben dem Suchtext klicken.
Versuchen Sie es mit einem neuen Suchbegriff.
Ungültiger Suchtext
Der Suchtext enthält ungültige Zeichen
Die Suche konnte nicht abgeschlossen werden
Das Starten der Übertragung ist fehlgeschlagen
Änderungen nicht angewendet
_Trotzdem schließen
Sie haben Änderungen vorgenommen, die noch nicht angewendet wurden.
Diese Änderungen gehen verloren, wenn Sie dieses Fenster schließen.
Installiert
Name
Art
Auswahl
%s besuchen
Projekt
Homepage
Gruppe
Lizenz
Größe
Installierte Größe
Heruntergeladene Größe
Quelle
Ausgewählte Pakete
Suche nach Namen
Suche nach Beschreibung
Suche nach Datei
Suche nach Namen
Suche nach Beschreibung
Suche nach Dateinamen
Lizensiert unter der GNU General Public License Version 2
PackageKit ist freie Software, Sie können es weitergeben und/oder verändern solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.
PackageKit wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitten in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.
Mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Patrick Niklaus <marex\@compiz\-fusion\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
PackageKit-Webseite
Paketverwaltung für GNOME
Textto get started" => "um zu beginnen
Geben Sie einen Suchbegriff ein und klicken Sie anschließend auf »Suchen«, oder klicken Sie auf eine der Gruppen, um zu beginnen.to get started" => "um zu beginnen
Geben Sie einen Suchbegriff ein und klicken Sie anschließen auf »Suchen«, um zu beginnen.
Programm wird beendet, weil die Eigenschaften nicht erhalten werden konnten
Alle Pakete
Alle Pakete anzeigen
Momentane Auswahl aufheben
Änderungen werden nicht unmittelbar, sondern durch Anklicken dieses Knopfes angewendet
Website des ausgewählten Pakets besuchen
Pakete suchen
Suche abbrechen
Programmversion anzeigen und beenden
Paket-Installierer
32-bit
64-bit
Diese Anwendung wird unter einem privilegierten Benutzer ausgeführt
%s wird unter einem privilegierten Benutzer ausgeführt
PackageKit-Anwendungen sind sicherheitstechnisch sensibel.
Grafische Anwendungen sollten aus Sicherheitsgründen nicht als privilegierter Benutzter ausgeführt werden.
_Trotzdem fortsetzen
Jetzt
%i %s %i %s
%s und %s
%s, %s und %s
%s, %s, %s und %s
%s, %s, %s, %s und %s
Softwareinstallation fehlgeschlagen
Es wurden keine Anwendungen zum Installieren ausgewählt
Fehlerdetails
Fehlerdetails der Paketverwaltung
Unbekannter Fehler. Bitte senden Sie den detaillierten Fehlerbericht an das Fehlererfassungssystem Ihrer Distribution.
Sie besitzen nicht die nötigen Rechte, um diese Aktion auszuführen.
Der Dienst packagekitd konnte nicht gestartet werden.
Die Abfrage ist ungültig.
Die Datei ist ungültig.
Details anzeigen
Installation des Paketes fehlgeschlagen
Pakete werden installiert
Pakete wurden nicht gefunden
Die Pakete konnten in keiner Softwarequelle gefunden werden
Weitere Informationen
Nichts zu tun.
Fehlerhafte Antwort der Suche
Suche nach Paketnamen
Suche nach Paket fehlgeschlagen
Die Datei konnte in keinem Paket gefunden werden
Das Paket %s stellt bereits diese Datei bereit
Suche nach Datei
Suchen
Suche nach Plugin fehlgeschlagen
Das Plugin konnte in keiner Softwarequelle gefunden werden
Suchen nach Plugins
Suche nach Plugin: %s
Suche nach bereitgestellten Paketen fehlgeschlagen
Suche nach Software fehlgeschlagen
Es konnten keine neuen Anwendungen gefunden werden um diesen Dateityp zu verarbeiten
Ein zusätzliches Programm ist erforderlich, um diesen Dateityp zu öffnen:
Wollen Sie jetzt nach einem Programm zum Öffnen dieses Dateityps suchen?Movie Player
Suche nach Dateizuordnungen
Sprache-Tag wurde nicht erfasst
Sprachcodes stimmen nicht überein
Für dieses Dokument konnten keine neuen Schriften gefunden werden
Suche nach dem Plasma-Dienst ist fehlgeschlagen
Der Dienst konnte in keiner eingerichteten Softwarequelle gefunden werden
Nach Diensten wird gesucht
Nach Dienst suchen: %s
Katalog konnte nicht verarbeitet werden
Es müssen keine Pakete installiert werden
Pakete aus dem Katalog installieren?
Die folgenden Pakete werden aus dem Katalog installiert:
Entfernen des Pakets fehlgeschlagen
Pakete werden entfernt
Suche nach Paket für diese Datei fehlgeschlagen
Kataloge installieren
viele Pakete
Keine Dateien
Diese Meldung nicht mehr anzeigen
Das System konnte nicht aktualisiert werden
Die Distributionsaktualisierung wurde erfolgreich abgeschlossen
Ihr System verfügt jetzt über die erforderliche Software, um die Aktualisierung des Betriebssystems abzuschließen.
Sobald Sie bereit sind, können Sie Ihr System neu starten und den Aktualisierungsvorgang fortsetzen.
Stellen Sie sicher, dass jegliche ungesicherte Arbeiten gespeichert sind, bevor Sie neu starten.
Jetzt neu starten
Liste der Distributionsaktualisierungen konnte nicht erhalten werden
Keine neuen Versionen zur Distributionsaktualisierung verfügbar
Ihr Betriebssystem aktualisieren (%d von %d)
Dieser Assistent wird Sie durch den Vorgang der Aktualisierung Ihres bestehenden Betriebssystems auf eine neuere Version führen.
Dieser Vorgang kann durchaus einige Stunden in Anspruch nehmen, abhängig von der Geschwindigkeit Ihrer Internetverbindung und den gewählten Optionen.
Sie können in Ihrem System weiter arbeiten, während dieser Assistent die für die Distributionsaktualisierung erforderlichen Pakete herunterlädt.
Sobald der Download abgeschlossen ist, werden Sie um den Neustart Ihres Systems gebeten, um den Aktualisierungsvorgang abzuschließen.
Aktualisieren Ihres Systems
Ve_rfügbare Versionen des Betriebssystems:
Liste zur Distributionsaktualisierung wird heruntergeladen
Wählen Sie die gewünschte Version des Betriebssystems
Das Aktualisierungswerkzeug kann in drei verschiedenen Modi verwendet werden:
Die gewählte Option weist den Installer an, zusätzliche Daten herunterzuladen.
Verwenden Sie diese Option nicht, wenn das Netzwerk während der Distributionsaktualisierung nicht verfügbar ist.
Gewünschte Download-Optionen auswählen
Das Werkzeug zur Aktualisierung des Betriebssystems wird nun folgende Aktionen ausführen:
Legitimierung eines privilegierten Benutzers erzwingen
Installations-Medienabbilder herunterladen
Pakete herunterladen
Distributionsaktualisierung vorbereiten und testen
Sie müssen den Rechner nach der Distributionsaktualisierung neu starten.
Klicken Sie auf »Anwenden«, um die Änderungen anzuwenden.
Bestätigung
Änderungen werden angewendet
Aktualisierung des Betriebssystems kann nicht ausgeführt werden
Aktualisierung des Betriebssystems wird nicht unterstützt.
Informationen zur Distributionsaktualisierung konnten nicht abgerufen werden.
Nicht unterstützte Version des Hintergrunddienstes.
Werkzeug zur Distributionsaktualisierung
CD
DVD
CD/DVD
Medien
Mit unbekanntem Fehlercode fehlgeschlagen
Keine Netzwerkverbindung verfügbar
Es ist kein Paket-Zwischenspeicher verfügbar.
Kein Speicher verfügbar
Erzeugen eines Threads fehlgeschlagen
Wird nicht von diesem Backend unterstützt
Ein interner Systemfehler ist aufgetreten
Eine Sicherheitssignatur ist nicht vorhanden
Das Paket ist nicht installiert
Das Paket wurde nicht gefunden
Das Herunterladen des Pakets ist fehlgeschlagen
Die Gruppe wurde nicht gefunden
Ungültige Gruppenliste
Auflösen der Abhängigkeit fehlgeschlagen
Ungültiger Suchfilter
Die Paket-ID war ungültig geformt
Übertragungsfehler
Softwarequellen-Name wurde nicht gefunden
Ein geschütztes System-Paket konnte nicht entfernt werden
Der Vorgang wurde abgebrochen
Der Abbruch des Vorgangs wurde erzwungen
Einlesen der Konfigurationsdatei fehlgeschlagen
Der Vorgang kann nicht abgebrochen werden
Quellpakete können nicht installiert werden
Das Zustimmen zur Lizenz ist fehlgeschlagen
Lokaler Dateienkonflikt zwischen Paketen
Pakete sind nicht kompatibel
Problem beim Verbinden mit einer Softwarequelle
Initialisierung fehlgeschlagen
Abschluss fehlgeschlagen
Es konnte keine Sperre erlangt werden
Keine Paketaktualisierungen verfügbar
Paketquellenkonfiguration konnte nicht geschrieben werden
Lokale Installation fehlgeschlagen
Ungültige Sicherheits-Signatur
Fehlende Sicherheits-Signatur
Paketquellenkonfiguration ungültig
Ungültige Paketdatei
Paketinstallation blockiert
Paket ist fehlerhaft
Alle Pakete sind bereits installiert
Die angegebene Datei konnte nicht gefunden werden
Keine weiteren Spiegel-Server verfügbar
Es ist keine Distributionsaktualisierung verfügbar
Das Paket ist inkompatibel zu diesem System
Kein Speicherplatz auf der Festplatte verfügbar
Ein Wechsel des Mediums ist erforderlich
Legitimierung gescheitert
Aktualisierung nicht gefunden
Installation aus nicht vertrauenswürdiger Quelle kann nicht ausgeführt werden
Aktualisierung aus nicht vertrauenswürdiger Quelle kann nicht ausgeführt werden
Dateiliste konnte nicht erhalten werden
Paketabhängigkeiten konnten nicht geholt werden
Quelle kann nicht deaktiviert werden
Das Herunterladen ist fehlgeschlagen
Konfiguration des Paketes ist gescheitert
Erstellung des Paketes ist gescheitert
Installation des Paketes ist gescheitert
Entfernen des Paketes ist gescheitert
Die Aktualisierung ist wegen eines laufenden Vorgangs fehlgeschlagen
Die Paketdatenbank wurde geändert
Virtueller Bereitstellungstyp wird nicht unterstützt
Installations-Basisordner ist ungültig
Installationsquellen konnten nicht geholt werden
Zurückgesetzt aus Prioritätsgründen
Mit unbekanntem Fehlercode fehlgeschlagen.
Es ist keine Netzwerkverbindung verfügbar.
Bitte prüfen Sie Ihre Verbindungseinstellungen und versuchen Sie es erneut.
Die Paketliste muss neu erzeugt werden.
Dies sollte bereits automatisch vom Backend erledigt worden sein.
Der Dienst, der für die Verarbeitung von Benutzeranfragen verantwortlich ist, besitzt nicht mehr genug Speicher.
Bitte starten Sie ihren Rechner neu.
Es konnte kein Thread zur Verarbeitung von Benutzeranfragen erstellt werden.
Diese Aktion wird nicht von diesem Backend unterstützt.
Bitte melden Sie diesen Fehler im Fehlererfassungssystem Ihrer Distribution, da dies nicht passieren sollte.
Ein unerwartetes Problem ist aufgetreten.
Bitte berichten Sie diesen Fehler im Fehlererfassungssystem Ihrer Distribution zusammen mit einer Fehlerbeschreibung.
Es konnte keine Vertrauensbeziehung mit der Softwarequelle aufgebaut werden.
Bitte überprüfen Sie Ihre Sicherheitseinstellungen.
Das Paket, welches entfernt oder aktualisiert werden soll, ist noch nicht installiert.
Das geänderte Paket wurde auf Ihrem System oder in einer Softwarequelle nicht gefunden.
Das Paket, welches installiert werden soll, ist bereits installiert.
Das Herunterladen des Paketes ist fehlgeschlagen.
Bitte überprüfen Sie Ihre Netzwerkverbindung.
Der Gruppentyp konnte nicht gefunden werden.
Bitte prüfen Sie Ihre Gruppenliste und versuchen Sie es erneut.
Die Gruppenliste konnte nicht geladen werden.
Es kann helfen den Zwischenspeicher zu aktualisieren, allerdings handelt es sich hierbei normalerweise um einen Softwarequellen-Fehler.
Es konnte kein Paket gefunden werden, das es erlaubt diesen Vorgang abzuschließen.
Weitere Informationen finden Sie im detaillierten Bericht.
Der Suchfilter war ungültig geformt.
Die Paketkennung war nicht korrekt geformt, als sie zum Server gesendet wurde.
Dies ist normalerweise ein Anzeichen für einen internen Fehler und sollte gemeldet werden.
Ein nicht näher beschriebener Vorgangsfehler ist aufgetreten.
Weitere Informationen dazu finden Sie im detaillierten Bericht.remote" => ? ; "item" => "Element
Der Name der Softwarequelle konnte nicht gefunden werden.
Sie müssen gegebenenfalls ein Element in den Softwarequellen aktivieren.
Es ist nicht erlaubt, ein geschütztes System-Paket zu entfernen.
Der Vorgang konnte erfolgreich abgebrochen werden und keine Pakete wurde verändert.
Der Vorgang konnte erfolgreich abgebrochen werden und kein Paket wurde verändert.
Das Backend wurde nicht korrekt beendet.
Die native Paketkonfigurationsdatei konnte nicht geöffnet werden.
Bitte stellen Sie sicher, dass die Konfiguration gültig ist.
Der Vorgang kann zu diesem Zeitpunkt nicht abgebrochen werden.
Quellpakete werden normalerweise nicht auf diesem Weg installiert.
Bitte überprüfen Sie die Endung der Datei, die Sie versuchen zu installieren.
Der Lizenzvereinbarung wurde nicht zugestimmt.
Um diese Software benutzen zu können müssen Sie die Lizenz akzeptieren.
Zwei Pakete stellen die gleiche Datei bereit.
Dies ist gewöhnlich der Fall, wenn Pakete verschiedener Softwarequellen gemischt werden.
Es sind mehrere Pakete vorhanden, die nicht zueinander kompatibel sind.
Dies ist gewöhnlich der Fall, wenn Pakete verschiedener Softwarequellen gemischt werden.
Es gab ein (eventuell temporäres) Problem beim Verbinden mit einer Softwarequelle.
Bitte lesen Sie den detaillierten Fehlerbericht, um weitere Einzelheiten zu erfahren.
Die Initialisierung des Paket-Backends ist fehlgeschlagen.
Dies kann auftreten, wenn andere Paketverwaltungen gleichzeitig genutzt werden.
Das Schließen der Backend-Instanz ist fehlgeschlagen.
Dieser Fehler kann normalerweise ignoriert werden.lock" => "Sperrung"? ; "legacy
Es kann keine exklusive Sperrung des Paket-Backends erlangt werden.
Bitte schließen Sie alle anderen geöffneten Paketverwaltungen.
Keines der ausgewählten Pakete konnte aktualisiert werden.
Die Paketquellenkonfiguration konnte nicht verändert werden.
Die Installation der lokalen Datei ist fehlgeschlagen.
Weitere Informationen finden Sie im detaillierten Bericht.
Die Paketsignatur konnte nicht überprüft werden.
Die Paketsignatur fehlt, daher ist dieses Paket nicht vertrauenswürdig.
Dieses Paket wurde beim Erstellen nicht signiert.
Die Paketquellenkonfiguration war fehlerhaft und konnte nicht gelesen werden.
Das Paket, dass Sie versuchen zu installieren, ist nicht gültig.
Die Paketdatei könnte kaputt sein, oder es könnte sich um ein nicht-korrektes Paket handeln.
Die Installation dieses Paketes wird durch die Konfiguration Ihrer Paketverwaltung verhindert.
Das heruntergeladene Paket ist beschädigt und muss erneut heruntergeladen werden.
Alle für die Installation ausgewählten Pakete sind bereits auf dem System installiert.
Die angegebene Datei konnte im System nicht gefunden werden.
Überprüfen Sie, ob die Datei existiert und nicht entfernt wurde.
Benötigte Daten konnten in keiner der konfigurierten Softwarequellen gefunden werden.
Es gibt keine weiteren Download-Spiegelserver, die abgefragt werden könnten.
Benötigte Daten zur Distributionsaktualisierung konnten in keiner der konfigurierten Softwarequellen gefunden werden.
Die Liste der Distributionsaktualisierungen wird nicht verfügbar sein.
Das Paket, welches installiert werden soll, ist inkompatibel mit diesem System.
Nicht genügend Speicherplatz auf dem Gerät.
Schaffen Sie Platz auf der Systemfestplatte, um diesen Vorgang auszuführen.
Zusätzliche Medien sind erforderlich, um den Vorgang abzuschließen.
Ihre ordnungsgemäße Legitimierung ist gescheitert.
Bitte überprüfen Sie Passwörter und Konteneinstellungen.
Die angegebene Aktualisierung konnte nicht gefunden werden.
Es könnte bereits installiert oder auf dem entfernten Server nicht mehr verfügbar sein.
Das Paket konnte nicht aus einer nicht vertrauenswürdigen Quelle installiert werden.
Das Paket konnte nicht aus einer nicht vertrauenswürdigen Quelle aktualisiert werden.
Für dieses Paket konnte keine Dateiliste gefunden werden
Die Informationen über die Abhängigkeiten dieses Pakets konnten nicht ermittelt werden.
Die angegebene Softwarequelle konnte nicht deaktiviert werden.
Automatisches Herunterladen ist gescheitert und muss manuell vorgenommen werden.
Weitere Informationen finden Sie im detaillierten Bericht.
Eines der gewählten Pakete konnte nicht korrekt konfiguriert werden.
Weitere Informationen finden Sie im detaillierten Bericht.
Eines der gewählten Pakete konnte nicht korrekt erstellt werden.
Weitere Informationen finden Sie im detaillierten Bericht.
Eines der gewählten Pakete konnte nicht korrekt installiert werden.
Weitere Informationen finden Sie im detaillierten Bericht.
Eines der gewählten Pakete konnte nicht korrekt entfernt werden.
Weitere Informationen dazu finden Sie im detaillierten Bericht.
Ein laufendes Programm muss zunächst geschlossen werden, bevor die Aktualisierung fortgesetzt werden kann.
Weitere Informationen finden Sie im detaillierten Bericht.
Die Paketdatenbank wurde geändert während die Anfrage gelaufen ist.
Virtueller Bereitstellungstyp wird vom System nicht unterstützt.
Der Installations-Basisordner ist ungültig. Bitte kontaktieren Sie Ihren Systemverwalter.
Die Softwareliste konnte nicht heruntergeladen werden.
Die Transaktion wurde abgebrochen und wird wieder aufgenommen, sobald das System untätig ist.
Ein Neustart ist nicht erforderlich.
Es wird nötig sein, diese Anwendung neu zu starten.
Es wird nötig sein, sich ab- und wieder anzumelden.
Ein Neustart wird erforderlich sein.
Es wird nötig sein, sich wegen einer Sicherheitsaktualisierung ab- und wieder anzumelden.
Ein Neustart wird wegen einer Sicherheitsaktualisierung erforderlich sein.
Ein Neustart wird nicht benötigt.
Ein Neustart ist erforderlich.
Sie müssen sich ab- und wieder anmelden.
Diese Anwendung muss neu gestartet werden.
Sie müssen sich ab- und wieder anmelden, um die Sicherheit zu gewährleisten.
Ein Neustart wird zum Erhalt der Sicherheit erforderlich sein.
Stabil
Instabil
Änderungen werden getestet
Zugriff auf einen Spiegelserver ist eventuell nicht möglich
Die Verbindung wurde verweigert
Ungültiger Parameter
Ungültige Priorität
Backend-Warnung
Daemon-Warnung
Der Zwischenspeicher der Paketliste wird neu erstellt
Ein nicht vertrauenswürdiges Paket wurde installiert
Ein neueres Paket existiert
Paket wurde nicht gefunden
Konfigurationsdateien wurden geändert
Paket ist bereits installiert
Automatisches Aufräumen wird ignoriert
Das Herunterladen der Software-Quelle ist fehlgeschlagen
Diese Softwarequelle ist nur für Entwickler bestimmt
Weitere Aktualisierungen wurden zurückgehalten
Unbekannter Zustand
Start
In Warteschlange
Vorgang läuft
Anfragen
Informationen werden abgerufen
Pakete werden heruntergeladen
Softwareliste wird neu geladen
Aktualisierungen werden installiert
Pakete werden aufgeräumt
Pakete als veraltet kennzeichnen
Auflösen der Abhängigkeiten
Überprüfen der Signaturen
Zurücksetzen
Änderungen werden getestet
Änderungen werden übertragen
Dateien anfordern
Beendet
Abbruch
Softwarequelleninformationen werden heruntergeladen
Paketlisten werden heruntergeladen
Dateilisten werden heruntergeladen
Änderungsliste wird heruntergeladen
Gruppen werden heruntergeladen
Aktualisierungsinformationen werden heruntergeladen
Dateien werden neu gepackt
Zwischenspeicher wird geladen
Installierte Anwendungen werden eingelesen
Paketlisten werden erzeugt
Warten auf Sperre der Paketverwaltung
Auf Legitimierung wird gewartet
Liste der laufenden Anwendungen wird aktualisiert
Überprüfung auf gegenwärtig benutzte Anwendungen
Überprüfung auf gegenwärtig benutzte Bibliotheken
Dateien werden kopiert
Einfache Aktualisierung
Einfache Aktualisierung
Wichtige Aktualisierung
Sicherheitsaktualisierung
Fehlerkorrektur-Aktualisierungenhancement update" => "Erweiterungsaktualisierung
Erweiterungsaktualisierung
Blockierte Aktualisierung
Verfügbar
Vertrauenswürdig
Nicht vertrauenswürdig
Herunterladen
Aktualisieren
Installieren
Entfernen
AufräumenObsoleting
Veraltete ermitteln
Erneut installieren
Vorbereiten
Entpacken
Heruntergeladen
Aktualisiert
Entfernt
AufgeräumtObsoleted
Veraltete kennzeichnen
Erneut installiert
Vorbereitet
Entpackt
Unbekannter Rollentyp
Abrufen der Abhängigkeiten
Abrufen der Aktualisierungsdetails
Abrufen der Details
Abrufen der Abhängigkeiten
Abrufen der Aktualisierungen
Details werden durchsucht
Gruppen werden durchsucht
Suche nach Paketnamen
Datei wird installiert
Paket-Zwischenspeicher wird neu geladen
Pakete werden aktualisiert
System wird aktualisiert
Abruf der Liste der Softwarequellen
Softwarequelle aktivieren
Softwarequellen-Daten gesetzt
Wird aufgelöst
Abrufen der Dateiliste
Bereitgestellte Dateien werden ermittelt
Signatur wird installiert
Paketlisten werden abgerufen
EULA wird akzeptiert
Informationen zur Distributionsaktualisierung werden abgerufen
Abrufen der Kategorien
Alte Transaktionen werden abgerufen
Installation der Dateien simulieren
Installation simulieren
Entfernen simulieren
Aktualisieren simulieren
System wird aktualisiert
Die Systemreparatur simulieren
Das System wird repariert
Abhängigkeiten erhalten
Aktualisierungsdetails erhalten
Details erhalten
Benötigungen erhalten
Aktualisierungen erhalten
Nach Paketdetails wurde gesucht
Nach Datei gesucht
Gesuchte Gruppen
Nach Paketnamen gesucht
Entfernte Pakete
Installierte Pakete
Installierte lokale Dateien
Paket-Zwischenspeicher wurde neu geladen
Aktualisierte Pakete
System aktualisiert
Abgebrochen
Zurückgesetzt
Liste der Softwarequellen erhalten
Softwarequelle aktiviert
Softwarequellen-Daten gesetzt
Aufgelöst
Dateienliste erhalten
Bereitgestellte Dateien wurden ermittelt
Signatur installiert
Paketlisten erhalten
EULA wurde akzeptiert
Heruntergeladene Pakete
Distributionsaktualisierungen holen
Kategorien empfangen
Alte Transaktionen holen
Installation der Dateien wurde simuliert
Installation wurde simuliert
Entfernen wurde simuliert
Aktualisierung wurde simuliert
System wurde aktualisiert
Systemreparatur wurde simuliert
System wurde repariert
Barrierefreiheit
Zubehör
Bildung
Spiele
Grafik
Internet
Büro
Andere
Programmierung
Multimedia
System
GNOME-Arbeitsumgebung
KDE-Arbeitsumgebung
Xfce-Arbeitsumgebung
Andere Arbeitsumgebungen
Veröffentlichen
Server
Schriften
Administrationswerkzeuge
Kompatibilität
Lokalisierung
Virtualisierung
Sicherheit
Energieverwaltung
Kommunikation
Netzwerk
Karten
Software-Quellen
Wissenschaften
Dokumentation
Elektronik
Paket-Zusammenstellungen
Anbieter
Neueste Pakete
Unbekannte Gruppe
Symbol
Anwendungen die diesen Dateityp öffnen können
Paket installieren
Die Software wurde nicht von einem vertrauenswürdigen Bereitsteller signiert.
Aktualisieren Sie dieses Paket nicht, wenn Sie nicht sicher sind, was Sie tun.
Bösartige Software kann ihren Rechner beschädigen oder andere Probleme verursachen.
Sind Sie
Installieren Sie dieses Paket nicht, wenn Sie nicht sicher sind, was Sie tun.
Sind Sie
Zusätzliche Medien werden benötigt. Bitte legen Sie das %s-Medium namens »%s« ein und klicken Sie auf »Weiter«
Weiter
Die folgende Software muss ebenfalls installiert werden
Die folgende Software muss ebenfalls entfernt werden
Die folgende Software muss ebenfalls aktualisiert werden
Aktualisierung
Die folgende Software muss ebenfalls erneut installiert werden
Erneut installierten
Die folgende Software muss ebenfalls in einer älteren Version installiert werden
Herunterstufen
Die folgende Software muss ebenfalls verarbeitet werden
Zusätzliche Bestätigung ist nötig
Weitere Software muss geändert werden, um diese Transaktion umzusetzen.
_Installation erzwingen
Installation des Pakets erzwingen
Neue Anwendung ausführen?
_Ausführen
Zu installierende Katalogdateien
Katalog-Installierer
Kataloginstallation fehlgeschlagen
Sie müssen einen Dateinamen zum Installieren angeben
Die Aktion konnte nicht abgeschlossen werden
Die Anfrage ist gescheitert.
Weitere Informationen finden Sie im detaillierten Bericht.
Zu installierende Dateien
PackageKit-Dateiinstallierer
Installation lokaler Dateien
Installation eines Paketes um eine Datei bereit zu stellen fehlgeschlagen
Sie müssen eine Datei zum Installieren angeben
Zu installierende MIME-Typen
MimeType-Installierer
MimeType-Installierer
Installation eines Programms zur Verarbeitung dieses Dateityps ist gescheitert
Sie müssen einen MIME-Typen zum Installieren angeben
Zu installierende Pakete
Installation nach Paketnamen
Installation des Paketes über dessen Namen fehlgeschlagen
Sie müssen ein Paket zum Installieren angeben
Zu installierende lokale Dateien
Einzeldatei-Installation
%d. %B %Y
Datum
Benutzername
Anwendung
Client für die Befehlszeile
System aktualisieren
Aktualisierungssymbol
Bash-Befehl nicht gefunden
GNOME-Sitzung
Filter auf diesen Wert setzen
Elternfenster so einstellen, dass dieses Fenster im Vordergrund bleibt
Protokollbetrachter
Verbleibende Zeit: %s
Stündlich
Täglich
Wöchentlich
Niemals
Alle Aktualisierungen
Nur Sicherheitsaktualisierungen
Nichts
Verändern des Status fehlgeschlagen
Aktiviert
Softwarequelle
Ermitteln der Liste der Quellen ist fehlgeschlagen
Beendet, da Backend-Details nicht erhalten werden konnten
Abruf der Softwarequellen-Liste wird nicht vom Backend unterstützt
Pakete namens »%s« wurden nicht gefunden
Es wurden keine gültigen Paketnamen gefunden
Gruppe der installierten Pakete konnte nicht erhalten werden: %s
Es konnte nicht in eine Datei gespeichert werden: %s
Erstellungsfehler
Servicepaket konnte nicht erzeugt werden
Gruppe der Systempakete kann nicht kopiert werden
Es ist kein Paketname ausgewählt
Gruppe der Systempakete wird aufgefrischt
Fehler beim Auffrischen
Paketgruppe konnte nicht aufgefrischt werden
Ziel-Paketgruppe kann nicht gelesen werden
Paketgruppen-Dateien
Servicepaket-Dateien
Option festlegen, mögliche Werte sind »array« (Gruppe), »updates« (Aktualisierungen) und »package« (Paket)
Geben Sie den Paketnamen in das Texteingabefeld ein
Dateiname der entfernten Paketgruppe festlegen
Standard-Ausgabeordner festlegen
Abfrage konnte nicht verarbeitet werden.
Einige der installierten Aktualisierungen erfordern einen Neustart des Rechners, bevor die Änderungen wirksam werden.
Rechner neu starten
Einige der installierten Aktualisierungen erfordern einen Neustart des Rechners, um die Systemsicherheit zu erhalten.
Einige der installierten Aktualisierungen erfordern Ab- und Wiederanmeldung, bevor die Änderungen wirksam werden.
Abmelden
Einige der installierten Aktualisierungen erfordern Ab- und Wiederanmeldung, um die Sicherheit zu erhalten.
Neustart konnte nicht ausgeführt werden
Einige Aktualisierungen wurden nicht installiert
Pakete konnten nicht aktualisiert werden
Aktualisierungen installiert
Alle Aktualisierungen wurden erfolgreich installiert.
Die ausgewählten Aktualisierungen wurden erfolgreich installiert.
Einfache Aktualisierungen
Wichtige Aktualisierungen
Sicherheitsaktualisierungen
Fehlerkorrektur-Aktualisierungenenhancement update" => "Erweiterungsaktualisierung
Erweiterungsaktualisierungen
Blockierte Aktualisierungen
Weitere Aktualisierungen
Aktualisierungsliste wird geholt
Aktualisierungsskript konnte nicht ausgeführt werden
Es sind keine Aktualisierungen verfügbar
Es sind keine Aktualisierungen verfügbar
Keine Netzwerkverbindung erkannt.
Die Software ist auf dem neuesten Stand
Es sind derzeit keine Aktualisierungen für Ihren Rechner verfügbar.
Status
Diese Aktualisierung wird neue Funktionen hinzufügen und die Funktionalität erweitern.
Diese Aktualisierung beseitigt Fehler sowie weitere nicht kritische Probleme.
Diese Aktualisierung ist bedeutsam, weil sie kritische Probleme beseitigt.
Diese Aktualisierung wird zur Beseitigung einer Sicherheitslücke dieses Pakets benötigt.
Diese Aktualisierung ist blockiert.
Diese Benachrichtigung erfolgte am %s und wurde am %s aktualisiert.
Diese Benachrichtigung erfolgte am %s.
Der Rechner muss nach der Aktualisierung neu gestartet werden, um die Änderungen wirksam werden zu lassen.
Sie müssen sich nach dieser Aktualisierung ab- und wieder anmelden, um die Änderungen wirksam werden zu lassen.
Diese Aktualisierung wurde als instabil eingestuft, was bedeutet, dass sie nicht für den produktiven Einsatz geeignet ist.
Dies ist eine Testaktualisierung und nicht für normalen Gebrauch bestimmt. Bitte berichten Sie über Fehler oder Einschränkungen.
Die Entwicklerprotokolle werden angezeigt, falls für diese Aktualisierung keine Beschreibung verfügbar ist:
Laden …
Es sind keine Details zur Aktualisierung verfügbar.
Aktualisierungsdetails konnten nicht erhalten werden
Paketdetails konnten nicht erhalten werden
Es wurden keine Ergebnisse gefunden.
Alle auswählenunselect" => "abwählen
Alle abwählen
Sicherheitsaktualisierungen auswählen
Diese Aktualisierung ignorieren
Aktualisierungen konnten nicht geholt werden
Nach Aktualisierungen wird gesucht …
Liste der Distributionsaktualisierungen konnte nicht erhalten werden
Neue Distributionsaktualisierung »%s« ist verfügbar
Weitere Aktualisierungen werden zurückgehalten, weil einige wichtige Systempakete zuerst installiert werden müssen.
Software-Aktualisierungs-Betrachter
Nicht beenden, nachdem die Anfrage verarbeitet wurde
D-Bus-Sitzungsdienst für PackageKit
Informationen zur Fehlerdiagnose für alle Dateien anzeigen
Optionen zur Fehlerdiagnose
Informationen zur Fehlerdiagnose anzeigen
Abbruch
Sie müssen einen Dateinamen zum Installieren angeben