# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfache Datenbanken erstellen
Einleitung
Um Grundkenntnisse für die Arbeit mit & kexi; zu erwerben, erstellen Sie eine einfache Datenbank, in der die grundlegenden Eigenschaften von & kexi; benutzt werden. Fortgeschrittene Themen zum Entwurf von Datenbanken werden dabei nicht behandelt.
Beginnen Sie mit der Erstellung eines neuen leeren Telefonbuchs.
Mit einem neuen leeren Datenbankprojekt führen Sie folgende Aufgaben aus:
Datenbanktabellen entwerfen. Siehe.
Daten in Tabellen eingeben. Siehe.
Datenbanktabellen entwerfen. Siehe.
Datenbanktabellen entwerfen. Siehe.
Daten mit Hilfe von Formularen eingeben. Siehe
Entwurf von Datenbanktabellen
Zuerst werden zwei Tabellen zu Ihrer Datenbank hinzugefügt: Personen und Telefon_Nummern. Dies sind die gleichen Dateien wie im Kapitel Datenbanken und Tabellenkalkulation beschrieben. Den Entwurf der Tabelle Personen finden Sie im Abschnitt Datenintegrität und -gültigkeit.
Wählen Sie Einfügen Tabelle... in der Menüleiste oder benutzen Sie Tabelle... in der Werkzeugleiste im Projekt-Navigator.
Die neue Tabelle wird nun im Entwurfsmodus angezeigt. Oben im Entwurfsfenster sehen Sie, dass die Tabelle einen allgemeinen Namen wie Tabelle1 erhalten hat. Der Tabellenentwurf ist noch nicht gespeichert, später können Sie der Tabelle einen geeigneten Namen geben. Außerdem wird die Tabelle noch nicht im Projekt-Navigator angezeigt.
Das Fenster Tabellenentwurf
Das Fenster Tabellenentwurf enthält folgende Spalten:
PK - Primärschlüssel.
Feldbeschriftung - der Titel des Feldes, der bei der Dateneingabe angezeigt wird.
Datentyp - ein Kombinationsfeld mit einer Liste von Datentypen, mit denen Sie den Haupttyp der Eingabedaten für ein bestimmtes Feld vorgeben können. Wenn zum Beispiel eine Ganzzahl als Datentyp für ein Feld eingestellt ist, kann der Benutzer der Datenbank in dieses Feld keine Buchstaben eingeben.
Kommentare - Geben Sie hier zusätzliche Erläuterungen zum Datenfeld ein. Dieser zusätzliche Text wird im Datenbankentwurf gespeichert und nur im Entwurfsmodus angezeigt.
Im Fenster Tabellenentwurf entspricht jede Zeile einem einzelnen Feld in der Tabelle. Den Entwurfsmodus erkennen Sie am eingeschalteten Knopf Zur Entwurfsansicht wechseln in der Hauptwerkzeugleiste von & kexi;.
Entwurf der Tabelle Personen
Klicken Sie in die Zelle in der ersten Zeile in der Spalte Feldbeschriftung und geben Sie Name ein.
Anmerkung zu Namen und Beschriftung von Feldern
Jedes Feld in einer Tabelle muss einen Name und einen Titel haben. Dies ist zwingend erforderlich.
Der Feldname wird intern von der Datenbank verwendet und ist normalerweise für die Benutzer nicht sichtbar. Der Name darf keine Sonderzeichen (wie ±, ¶, Ü) oder Leerzeichen, sondern nur lateinische Buchstaben, Zahlen und den Unterstrich & quot;_quot; enthalten. Benutzen Sie den Unterstrich als Ersatz für Leerzeichen oder Bindestriche.
Feldnamen müssen mit einem Buchstaben oder einem Unterstrich & quot;_quot; beginnen, eine Zahl als erstes Zeichen ist nicht möglich.
Groß- und Kleinschreibung wird dabei nicht beachtet. In & kexi; sind die Datenbanknamen & quot;Personenquot; und & quot;personenquot; gleich.
Im Gegensatz dazu können Sie im Feld Titel jeden Buchstaben und Sonderzeichen eingeben. Der Titel wird den Benutzern der Datenbank angezeigt.
Fügen Sie in gleicher Weise die folgenden Felder in den Tabellenentwurf ein:
Nachname
Straße
Hausnummer
Stadt
Alle oben genannten Felder mit Ausnahme der Hausnummer haben den Typ Text. Ändern Sie den Typ von Hausnummer in Ganzzahl, indem Sie auf die Zelle in der Spalte Datentyp und der Zeile Hausnummer klicken und dann auf den Pfeil rechts in der Zelle. Sie können auch die Taste F4 oder Alt; Pfeil runter drücken. Damit öffnen Sie eine Liste mit allen Datentypen. Wählen Sie den Typ Ganzzahl.
Jetzt können Sie im Feld Hausnummer nur ganze Zahlen eingeben.
Der Entwurf der Tabelle Personen ist damit fertiggestellt. Klicken Sie auf den Knopf Zur Datenansicht wechseln in der Werkzeugleiste, um den Entwurf zu beenden und die Tabelle in der Datenansicht anzuzeigen. In dieser Ansicht können Sie Daten in die Tabelle eingeben.
Da der Entwurf der Tabelle noch nicht in der Datenbank gespeichert ist, erscheint der Dialog Objekt speichern unter. Geben Sie Titel und Namen für die neue Tabelle ein.
Die Felder sind mit allgemeinen Namen wie Table1 bezeichnet. Um den Namen zu ändern, geben Sie Personen in das Feld Titel ein und drücken Sie die Taste Eingabe oder klicken Sie auf OK. Der Name im Feld Titel wird zur Anzeige der Tabelle für Datenbanknutzer z. B. in einem Formular angezeigt. Anders als der Name darf der Titel jedes beliebige Zeichen einschließlich Leer- und Sonderzeichen enthalten.
Beachten Sie, dass bei der Eingabe im Feld Titel automatisch auch das Feld Name ausgefüllt wird. Als Hilfe werden dabei nur Buchstaben, Zahlen und der Unterstrich & quot;_quot; verwendet. Den Inhalt des Feldes Name können Sie auch direkt eingeben oder ändern.
Jetzt folgt eine Abfrage über die Erstellung eines Primärschlüssels für die Tabelle. Klicken Sie auf den Knopf Primärschlüssel hinzufügen, um fortzufahren.
Die Tabelle Personen ist damit erstellt und in der Datenansicht geöffnet. Der Name der Tabelle wird jetzt im Projekt-Navigator angezeigt.
Erstellen Sie die Tabelle Telefon_Nummern auf die gleiche Weise wie die Tabelle Personen.
Erstellen Sie ein Feld Person mit dem Typ Ganzzahl und Telefon mit dem Typ Text. Verwenden Sie für Telefon keinen Zahlentyp, da Telefonnummern verschiedene Formate und Präfixe enthalten können.
Klicken Sie auf den Knopf Zur Datenansicht wechseln in der Werkzeugleiste und geben Sie Telefon als Titel der Tabelle ein. Lassen Sie & kexi; wie in der vorherigen Tabelle automatisch einen Primärschlüssel erzeugen.
& enteringdataintotables; & querydesigning; & designingforms; & enteringdatausingforms;