# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Sehr geringZoom at low
& GeringZoom at medium
& MittelZoom at high
& HochZoom at very high
Sehr hochNo color-blindness simulation, i.e. 'normal' vision
& Normal
& Rotblindheit
& Grünblindheit
& Blaublindheit
& Farbenblindheit
& Keine Drehung (0°)
& Links (90°)
& Umgedreht (180°)
& Rechts (270°)
Neues & Fenster
Öffnet ein neues Bildschirmlupen-Fenster
Stopp
Aktualisierung des Fensters anhalten
Ein Klick auf dieses Symbol startet / stoppt die Aktualisierung des Fensterinhalts. Das Unterbrechen der Neudarstellung verringert die Systemlast erheblich (Prozessorauslastung).
Bildschirmfoto speichern & unter...
Ein Klick speichert die vergrößerte Ansicht in eine Bilddatei.
Bild in einer Datei speichern
Ein Klick auf diesen Knopf druckt die aktuelle vergrößerte Ansicht.
Beendet das Programm
Ein Klick auf diesen Knopf kopiert die aktuelle vergrößerte Ansicht in die Zwischenablage. Von dort kann sie in andere Anwendungen eingefügt werden.
Vergrößerte Ansicht als Bild in die Zwischenablage kopieren
& Menü anzeigen
& Menü ausblenden
& Haupt-Werkzeugleiste anzeigen
& Haupt-Werkzeugleiste ausblenden
Werkzeugleiste„ Ansichten“ anzeigen
Werkzeugleiste„ Ansichten“ ausblenden
Werkzeugleiste & Einstellungen anzeigen
Werkzeugleiste & Einstellungen ausblenden
Dem Mauszeiger & folgen
Bereich um den Mauszeiger vergrößern
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, wird der Bereich um den Mauszeiger vergrößert dargestellt.
Auswahlfenstermodus
Zeigt ein Fenster zur Anzeige des vergrößerten Bereichs an
& Vollbildschirmmodus
Vergrößert den gesamten Bildschirm
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Vergrößerung an die Größe des Anzeigefensters anzupassen
Mauszeiger ausblenden
Mauszeiger anzeigen
Den Mauszeiger in der Vergrößerung ausblenden
Ein Klick auf diesen Knopf vergrößert den ausgewählten Bereich.
& Vergrößern
Auswahl der Anzeigegröße
Anzeigegröße
Ein Klick auf diesen Knopf verkleinert den ausgewählten Bereich.
& Drehung
Auswahl des Drehwinkels.
Drehwinkel
& Aktualisieren
Auswahl der Wiederholfrequenz für die Aktualisierung des Fensters. Ein hoher Wert verursacht eine höhere Systemlast (Prozessor).
AktualisierungsintervallColor-blindness simulation mode
& Farbe
Wählen Sie einen Modus, um verschiedene Arten der Farbenblindheit zu simulieren.
Simulationsmodus für Farbenblindheit
Schnappschuss speichern unter
Die temporäre Datei lässt sich nicht speichern (vor dem Übertragen in die vom Benutzer angegebene Netzwerkdatei).
Fehler beim Schreiben der Datei
Die Datei lässt sich nicht über das Netzwerk übertragen.
Das aktuelle vergrößerte Bild wurde gespeichert unter %1
Information
Die Datei lässt sich nicht speichern. Bitte überprüfen Sie, ob Sie Schreibrecht für den ausgewählten Ordner haben.
Stopp
Ein Klick unterbricht die Aktualisierung des FenstersStart updating the window
Starten
Ein Klick nimmt die unterbrochene Aktualisierung des Fensters wieder auf
Auswahlfenster
KMagnifier
Dies ist das Hauptfenster von KMagnifier. Es zeigt den Inhalt des ausgewählten Bereichs. Der Inhalt wird vergrößert dargestellt, falls eine entsprechende Zoom-Einstellung gewählt worden ist.
Bildschirmlupe für KDE
Copyright 2001-2003 Sarang Lakare Copyright 2003-2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Sarang Lakare
Vollständige Neuentwicklung
Michael Forster
Ursprüngliche Idee und Autor (KDE 1)
Olaf Schmidt
Überarbeitung der Benutzeroberfläche, verbessertes Auswahlfenster, Geschwindigkeitsoptimierungen, Drehung, Fehlerbehebungen
Matthew Woehlke
Simulation für Farbenblindheit
Claudiu Costin
Einige Hinweise
Zu öffnende Datei
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& EinstellungenNAME OF TRANSLATORS
Frank Schütte,Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
F.Schuette@t-online.de,thd@kde.org
(C) 2001-2003, Sarang Lakare
Neufassung und derzeitiger Betreuer