# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Kenolaba -Handbuch
Kenolaba ist ein einfaches Strategiespiel, das man zu zweit spielt.
Einf\xFChrung
Das Originalprogramm wurde 1993 f\xFCr DOS und pure Xlib entwickelt.
F\xFCr KDE wurde es komplett neu geschrieben.
Kennern des Spiels Abalone wird dieses Spiel vermutlich gefallen.
Es wurde von diesem Spiel inspiriert.
Abalone ist ein Markenzeichen von Abalone SA, Frankreich.
Spielregeln
Zwei Arten von Z\xFCgen sind erlaubt:
Normaler Zug
F\xFCr einen Zug muss die linke Maustaste \xFCber der zu verschiebenden Kugel gedr\xFCckt werden.
Die Kugel \xE4ndert daraufhin ihre Farbe.
Nun ziehen Sie die Maus mit gedr\xFCckter Taste in die gew\xFCnschte Richtung.
Wenn der Zug erlaubt ist, wandelt sich der Zeiger in einen Pfeil in die entsprechende Richtung, und alle betroffenen Kugeln \xE4ndern ihre Farbe.
Durch Loslassen der Maustaste wird der Zug ausgef\xFChrt.
Um zwei Kugeln seitlich zu verschieben, klickt man zwischen die Kugeln.
Drei Kugeln werden durch Dr\xFCcken der mittleren Maustaste auf die mittlere Kugel angesprochen.
Wenn ein seitlicher Zug erlaubt ist, \xE4ndern die Kugeln ihre Farbe.
Wenn der Zug nicht erlaubt ist, \xE4ndert nur die mittlere Kugel ihre Farbe und Sie k\xF6nnen nur einen normalen Zug ausf\xFChren.
Anschiebe-Zug
Maximal zwei Kugeln des Gegners k\xF6nnen vor den eigenen Kugeln hergeschoben werden, aber nur, wenn die eigenen Kugeln zahlenm\xE4\xDFig \xFCberlegen sind.
Das hei\xDFt: mit zwei Kugeln kann man eine Kugel des Gegners schieben, und mit drei entsprechend eine oder zwei.
Netzwerkspiele
Allgemeines \xFCber Netzwerkspiele
Kenolaba unterst\xFCtzt das Spielen \xFCber ein Netzwerk.
So k\xF6nnen zwei Spieler gegeneinander spielen, w\xE4hrend sie an verschiedenen Rechnern sitzen.
Um Kenolaba \xFCber ein Netzwerk zu spielen, muss Kenolaba in den Netzwerk-Modus versetzt werden.
Alle Kenolaba -Programme, die sich im Netzwerk-Modus befinden, senden sich \xC4nderungen der Positionen zu.
Um die Positionen auszutauschen, m\xFCssen die Kenolaba -Programme von einander wissen.
Wenn die Programme auf dem gleichen Computer laufen, m\xFCssen Sie keine weiteren Angaben machen (au\xDFer in den Netzwerk-Modus zu wechseln).
Wenn sie auf verschiedenen Computern laufen, m\xFCssen Sie die Adresse des anderen Computers auf der Befehlszeile mit der Option -h folgenderma\xDFen angeben:
F\xFCr Experten:
Kenolaba beobachtet im Netzwerk-Modus einen TCP -Socket, um Positions\xE4nderungen eines anderen Kenolaba -Programms festzustellen.
Sie k\xF6nnen die Portnummer mit der Befehlszeilen-Option -p angeben.
Sie ben\xF6tigen diese Option, wenn Sie mehrere verschiedene Kenolaba -Netzwerkspiele spielen wollen.
Beispiele
Tom auf Rechner1 und Lisa auf Rechner2 wollen gegeneinander spielen:
Jetzt kann einer der beiden das Spiel beginnen und mit den roten Spielsteinen ziehen.
Jederzeit, wenn in einem Programm eine Position ge\xE4ndert wird, wird es automatisch im anderen Programm nachvollzogen.
Peter will das Spiel beobachten:
Er macht das gleiche wie Tom, aber er macht selbst keinen Zug.
Zwei verschiedene Kenolaba Netzwerkspiele laufen zwischen den Rechnern R1 und R2.
Um die Spiele auseinander zu halten, w\xE4hlt man f\xFCr den einen Portnummer 12345.
Erweiterte Optionen
Editier-Modus
Wenn die Position ung\xFCltig ist und Sie zur\xFCck in den Spielmodus wechseln, k\xF6nnen Sie nicht spielen!
Nur g\xFCltige Positionen k\xF6nnen als Ausgangsposition f\xFCr ein Spiel genutzt werden.
Benutzung
Durch Dr\xFCcken des linken oder rechten Maustaste auf einem leeren oder gelben Feld k\xF6nnen Sie den Modus anschalten, in dem Sie rote Steine platzieren k\xF6nnen.
Beim Dr\xFCcken des mittleren auf einem leeren oder gelben Feld, k\xF6nnen Sie den Modus anschalten, in dem Sie gelbe Steine platzieren k\xF6nnen.
Beim Dr\xFCcken des linken oder rechten Maustaste auf einem roten Feld, k\xF6nnen Sie den Modus anschalten, in dem Sie Steine l\xF6schen k\xF6nnen.
Jeder Stein, der mit gedr\xFCckter Maus ber\xFChrt wird, wird dadurch gel\xF6scht.
Um den Bearbeitungs-Modus zu beenden und den Spielmodus wiederherzustellen, m\xFCssen Sie Ver\xE4ndern im Bearbeiten -Men\xFC abstellen.
Die Zwischenablage benutzen.
Das aktuelle Kenolaba -Feld kann mit dem Befehl Kopieren im Men\xFC Bearbeiten in die Zwischenablage kopiert werden.
Durch Einf\xFCgen kann es wieder eingef\xFCgt werden.
Auf diese Weise kann man die Spielfeldpositionen von einem Kenolaba -Programm zu einem anderen Programm kopieren.
In dem man Kopieren in dem Einen und Einf\xFCgen in dem Anderen dr\xFCckt.
Aber das macht besser mit dem Netzwerk-Modus (s.o.).
Eine andere Anwendung ist, Positionen in einer Text-Datei zu speichern (mit Kopieren und dem Editor Ihrer Wahl).
Wenn sie sp\xE4ter ben\xF6tigt werden, k\xF6nnen sie im Editor ausgew\xE4hlt und in Kenolaba eingef\xFCgt werden.
Computerstufe
Der Computer kann vier verschiedene Stufen spielen:
Einfach
Normaler Zug
Schwer
Herausforderung
Je schwerer die Einstellung, desto l\xE4nger wird der Computer nach einem Zug suchen.
Sie k\xF6nnen diese Suche durch das Dr\xFCcken von S unterbrechen.
Spionieren
Auswahl der Farbe, die der Computer spielt
Man kann den Computer Rot, Gelb oder beide Seiten spielen lassen.
W\xE4hlen Sie zwischen diesen Einstellungen bevor Sie ein neues Spiel starten.
Nat\xFCrlich geht es auch im Spiel, wenn Sie die Seiten wechseln wollen.
W\xE4hlen Sie:
Keine Seite, um gegen eine andere Person zu spielen.
Das ist f\xFCr den Netzwerkmodus sehr n\xFCtzlich.
Erweiterte Einstellungen
Die Karteikarte Z\xFCge
Die Anzahl der Punkte f\xFCr jeden Zugtyp kann hier abh\xE4ngig vom Zugtyp und der Anzahl der beteiligten Spielsteine eingestellt werden.
Die Z\xFCge werden in drei Typen eingeteilt:
Normaler Zug
Bei einem normalen Zug bewegt man einen oder mehrere eigene Spielsteine, ohne irgendeinen gegnerischen Spielstein zu verschieben.
Schieben
Beim Anschiebe-Zug werden einer oder mehrere gegnerische Steine verschoben.
Sie verbleiben aber auf dem Spielfeld.
Hinausschieben
Bei diesem Zug werden einer oder mehrere gegnerische Spielsteine vom Feld geschoben.
Die Karteikarte Position
Die Anzahl der gewonnen Punkte f\xFCr eine Spielposition h\xE4ngt vom Ring auf dem Feld ab, auf dem sich die Spielsteine befinden.
F\xFCr jeden Ring, vom Zentrum nach au\xDFen kann ein Durchschnittswert f\xFCr die gewonnen Punkte mit einem "+/-"-Bereich festgelegt werden.
Die tats\xE4chlich gewonnenen Punkte werden zuf\xE4llig mit Hilfe des m\xF6glichen Bereichs ermittelt.
Damit wird verhindet, das Spiele des Computers gegen sich selbst in eine Endlosschleife laufen.
Die Karteikarte Reihen
F\xFCr jedes Auftreten der angegebenen Anzahl Spielsteine in einer Reihe wird die angegebene Anzahl Punkte zum Spielstand hinzugef\xFCgt, also X O O O bedeutet zweimal Punkte f\xFCr zwei Spielsteine in einer Reihe und einmal f\xFCr Drei.
Die Karteikarte Anzahl
Men\xFC-Referenz
Das Spiel -Men\xFC
Startet ein neues Spiel.
Dies ist jederzeit, auch w\xE4hrend eines laufenden Spieles, m\xF6glich.
S Spiel Suche unterbrechen
Wenn der Computer \xFCber einen Zug nachdenkt, kann damit dessen Suche unterbrochen werden.
Er w\xE4hlt dann den bis dahin besten Zug.
Bild aufw\xE4rts Spiel Zur\xFCcknehmen
Nimmt einen Zug zur\xFCck.
Tats\xE4chlich werden zwei Z\xFCge zur\xFCckgenommen: ein Zug des Gegners und ein eigener, so dass man wieder an der Reihe ist.
Etwa 100 Z\xFCge k\xF6nnen zur\xFCckgenommen werden.
Bild abw\xE4rts Spiel Vorw\xE4rts
Diese Funktion ist nur n\xFCtzlich im Modus "\xC4ndern":
Erh\xF6ht die Nummer des Zuges dieser Position
Zeigt Ihnen einen Vorschlag des Computers an.
Dies ist nur m\xF6glich im Schwierigkeitsgrad "Normal" oder h\xF6her, wenn die Nummer des Zuges gr\xF6\xDFer als zwei ist und Sie Ihren Zug nicht zur\xFCcknehmen.
N Netzwerk
Wenn diese Option aktiviert ist, befindet sich das Programm im Netzwerk-Modus.
Das Bearbeiten -Men\xFC
Kopiert eine Darstellung des Kenolaba -Spielfeldes in die Zwischenablage.
Interpretiert den Inhalt der Zwischenablage als ASCII-Abbild eines Kenolaba -Spielfeldes und benutzt dieses als aktuelle Position.
Ein g\xFCltiges ASCII-Abbild wird durch Kopieren erstellt.
Schaltet Kenolaba in den Editier-Modus.
Stellt die Stellung wider her, die bei Bearbeiten Stellung speichern in Kenolaba gespeichert wurde.
Das Einstellungen -Men\xFC
Zeigt oder versteckt die Kenolaba -Men\xFCleiste.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Zeigt oder versteckt die Kenolaba -Werkzeugleiste.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt oder versteckt die Kenolaba -Statusleiste am unteren Rand des Fensters.
Einstellungen Einstellungen speichern
Speichert die aktuellen Einstellungen, die dann als Standard f\xFCr Kenolaba verwendet werden.
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen...
\xD6ffnet den KDE -Standarddialog f\xFCr die Zuordnung von Tasten zu bestimmten Aktionen.
Hier k\xF6nnen Sie Kurzbefehle f\xFCr Funktionen von Kenolaba definieren.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet den KDE -Standarddialog f\xFCr die Einrichtung der Werkzeigleisten.
Hier k\xF6nnen Sie Position und Aussehen der Werkzeugleiste von Kenolaba bestimmen.
Einstellungen Spielstufe
Einfach
Normaler Zug
Schwer
Herausforderung
Einstellungen Computer spielt
Rot
Gelb
Beide Seiten
Keine Seite
Einstellungen Langsam ziehen
Ist diese Einstellung aktiviert, wird ein Zug vom Computer durch Blinken und Hervorheben der verwendeten Kugeln angezeigt.
Wenn Sie auf diese Animation nicht warten wollen, deaktivieren sie diese Einstellung, dann werden die entsprechenden Kugeln nur kurz hervorgeboben.
Einstellungen Sch\xF6ne Kugeln
Wenn aktiviert, werden die Kugeln in Echtzeit von einem Raytracer gerendert, wenn n\xF6tig (z.B. beim Ver\xE4ndern der Fenstergr\xF6\xDFe).
Einstellungen Spion
Bei Aktivierung wird der Spion angeschaltet.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Kenolaba -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Kenolaba \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Kommandozeilen-Optionen
Mit -p bestimmen Sie die Port-Nummer an der im Netzwerk-Modus eine TCP-Verbindung verwendet wird.
Mit -h bestimmen Sie einen Kenolaba -Prozess auf einem anderen Rechner (mit optionaler Port-Nummer, wenn die Standard-Port-Nummer auf dem anderen Rechner nicht benutzt wurde),um im Netzwerk-Modus zu kommunizieren.
Sie k\xF6nnen mehrere entfernte Prozesse bestimmen.
Mitwirkende & Lizenz
Programm-Copyright 1997-2000 Josef Weidendorfer Josef.Weidendorfer@gmx.de
Die Dokumentation wurde f\xFCr KDE 2.0 \xFCberarbeitet und steht unter dem Copyright von Philip Rodrigues phil.rod@ntlword.com.
Installation
Woher Sie Kenolaba erhalten.
Kenolaba ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kenolaba k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
\xDCbersetzung und Installation
Um Kenolaba auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kenolaba -Distribution:
Da Kenolaba autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.