# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flottenüberblick
Flotte Nr.
Ziel
Schiffe
Tötungs-Rate
Ankunftszeit
Das einst mächtige Reich von %1 ist in Trümmern versunken.
Das gefallene Reich von %1 ist ins Leben zurückgetaumelt.
Planet %2 hat die Attacke von %1 überstanden.
Planet %2 ist an %1 gefallen.
Runde beenden
Herkunftsplaneten auswählen...
Zielplaneten auswählen...
: Wieviele Schiffe?
Herrscher: Wähle den Startplaneten aus.
Die Entfernung vom Planeten %1 zum Planeten %2 beträgt %3 Lichtjahre. Ein Schiff, das in dieser Runde startet, wird in Runde %4 ankommen.
Entfernung
Herrscher: Wähle den Zielplaneten aus.
Nachrichten für %1
Der mächtige %1 hat die Galaxis erobert!
Spiel beendet
Runde %1:
Möchten Sie dieses Spiel aufgeben?
Spielende
Letzter Stand
Nicht genug Schiffe zum Senden verfügbar.
Aktueller Stand
Galaktisches Strategie-Spiel für KDE
Konquest
© 1999-2006, die Entwickler
Russ Steffen
Stephan Zehetner
Computerspieler
Dimitry Suzalev
KDE4-Portierung
Inge Wallin
Aufräumen und Fehlerbereinigungen des Codes
Pierre Ducroquet
Galaktische Eroberung
& Entfernung messen
& Stand anzeigen
& Flottenüberblick
Runde # %1
Planetenname: %1
Besitzer: %1
Schiffe: %1
Produktion: %1
Tötungs-Rate: %1A human player
Mensch
Computerspieler schwach
Computerspieler Normal
Computerspieler SchwierigThe player name
Name
TypDefault player name is "player" + player number
Spieler %1
Neues Spiel beginnen
Das Spiel macht sehr viel mehr Spaß, wenn Sie einen menschlichen Spieler hinzufügen! The player name
Spieler
Schiffe gebaut
Planeten erobert
Flotten entsandt
Flotten zerstört
Schiffe zerstört
& Spiel
Haupt-Werkzeugleiste
Dialog
Spieler
& Hinzufügen
& Entfernen
Karte
& Ablehnen
Neutrale & Planeten:
& Breite:
& Höhe:NAME OF TRANSLATORS
Matthias KieferEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org