# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Makro
/text/sbasic/shared/01/06130000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Makros; Basic-IDE
Basic-IDE; Makros
UFI: removed all help ids
ufi: this file needs more work, see i62546
Makro
Makro
, in dem Sie $[officename] Basic-Makros erstellen, bearbeiten, verwalten und ausführen können.
Makroname
In diesem Textfeld lesen Sie den Namen des aktuell ausgewählten Makros, oder Sie geben den Namen eines neuen Makros ein.
Makro aus
In diesem Listenfeld wählen Sie das Modul aus, aus dem Sie ein Makro bearbeiten möchten oder in das Sie ein neues Makro aufnehmen möchten.
Wenn Sie ein Makro in eine bestimmte Datei aufnehmen möchten, müssen Sie die Datei vorher geöffnet haben.
Ausführen
Haben Sie im Bereich Makroname ein bestehendes Makro ausgewählt, so können Sie durch Anklicken dieser Schaltfläche die Ausführung des Makros starten.
Zuordnen
Öffnet den Dialog " Anpassen " , in dem sich das ausgewählte Makro einem Menübefehl, einer Symbolleiste oder einem Ereignis zuordnen lässt.
Bearbeiten
Ruft den $[officename]-Basic-Editor auf und öffnet das ausgewählte Makro zum Bearbeiten.
Neu/Löschen
Erzeugt ein neues Makro oder löscht das ausgewählte Makro.
Makro aus
das Modul " Standard " und klicken dann auf
Neu
.
Makroname
ein bestehendes Makro ausgewählt, so heißt diese Schaltfläche
Löschen
, und Sie können durch Anklicken nach einer Sicherheitsabfrage das ausgewählte Makro löschen.
Es wird aus dem Quelltext entfernt.
Verwalten
Verwalten
ermöglicht es Ihnen, die Module und Dialoge sowie die Bibliotheken zu verwalten.
Sie können Bibliotheken einzeln aktivieren und deaktivieren, bestehende Bibliotheken hinzufügen oder löschen und neue definieren.
Auch Module und Dialoge können hier neu definiert, bearbeitet und gelöscht werden.
Modul/Dialog
Hier werden die vorhandenen Makros und Dialoge aufgeführt.
Module und Dialoge lassen sich per Ziehen und Ablegen zwischen Bibliotheken verschieben und kopieren.
Befehl
Strg
-Taste gedrückt.
Bearbeiten
Klicken Sie auf diese Schaltfläche, wenn Sie das ausgewählte Modul oder den Dialog bearbeiten möchten.
Sie sehen anschließend die $[officename] Basic-IDE.
Neues Modul
Erstellt ein neues Modul.
Erstellt ein neues Dokument.
Register Bibliotheken
Hier können Sie die Makrobibliotheken verwalten.
Speicherort
Wählen Sie den Speicherort der Makrobibliotheken aus, die Sie verwalten möchten.
Bibliothek
Hier werden die Makrobibliotheken am gewählten Speicherort aufgeführt.
Bearbeiten
Klicken Sie auf diese Schaltfläche, wenn Sie die ausgewählte Bibliothek bearbeiten möchten.
Sie sehen anschließend die $[officename] Basic-IDE.
Passwort
Kennworts
für die ausgewählte Bibliothek.
Für " Standard " -Bibliotheken lässt sich kein Kennwort erteilen.
Neu
Klicken Sie hier, wenn Sie eine neue Bibliothek anlegen möchten.
Sie sehen dann den Dialog
Neue Bibliothek
zum Eingeben des Namens der neuen Bibliothek.
Name
Geben Sie einen Namen für das neue Modul, den neuen Dialog bzw. die neue Bibliothek ein.
Hinzufügen
Öffnen
.