# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

webdav
Mit Hilfe dieses Protokolls kann man Dokumente und Skripte auf einem HTTP -Server verwalten.
Es bietet einige zus\xE4tzliche Funktionen, um die Koordinierung von verschiedenen Versionen zwischen mehreren Autoren zu vereinfachen.
Die Verwendung des Protokolls ist einfach.
Man tippt die Adresse ein, die man betrachten m\xF6chte, \xE4hnlich zu einer HTTP -URL, au\xDFer das man webdav: / / f\xFCr den Protokollnamen einsetzt.
Falls man einen Verzeichnisnamen eingibt, werden alle Dateien und Unterverzeichnisse angezeigt und man kann sie manipulieren, als bef\xE4nden sie sich auf einem lokalen Dateisystem.
Funktionen von WebDAV
Sperren
Es ist m\xF6glich, eine Datei zu sperren und damit andere davon in Kenntnis zu setzen, dass man gerade an dieser Datei arbeitet.
Auf diese Weise kann man eine Datei ver\xE4ndern, ohne bef\xFCrchten zu m\xFCssen, dass diese \xC4nderungen von einer anderen Person, die gleichzeitig an diesem Dokument arbeitet, \xFCberschrieben werden.
Zugriff auf Quelltexte
Mit WebDAV kann man auf Skripte zugreifen, die eine bestimmte Internetseite erzeugen.
Damit kann man die Skripte selbst ver\xE4ndern.
Unterst\xFCtzung f\xFCr Dokumenteneigenschaften
Verschiedene Eigenschaften, wie z.B. der Autor, k\xF6nnen einem Dokument zugeordnet werden.
Um diese zus\xE4tzlichen Funktionen zu nutzen, ben\xF6tigt man eine Anwendung, die diese unterst\xFCtzt.
Bisher gibt es keine Anwendung, die diese Funktionen \xFCber diesen KIOSlave unterst\xFCtzt.