# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Diese Funktion soll die Erzeugung eines neuen Sockets, der nur auf neue Verbindungsanforderungen wartet und die Verbindungen aufbaut, erleichtern.
socket_create_listen() erzeugt einen neuen Socket vom Typ AF_INET, der an allen Schnittstellen eines gegebenen Ports auf neue Verbindungen wartet.
Der backlog Parameter gibt an, wie gross die Warteschlange mit den wartenden Verbindungen maximal werden darf.
SOMAXCONN kann als backlog Parameter übergeben werden.
Mehr Informationen hierzu finden Sie bei socket_listen().
socket_create_listen() gibt bei Erfolg einen neuen Socket-Deskriptor zurück oder FALSE, falls ein Fehler aufgetreten ist.
Der Fehlercode kann mit der Funktion socket_last_error() abgefragt werden.
Dieser Fehlercode kann an die Funktion socket_strerror() übergeben werden, um eine textuelle Beschreibung des Fehlers zu erhalten.
Anmerkung:
Falls Sie einen Socket erzeugen möchten, der nur an bestimmten Schnittstellen horcht, müssen Sie socket_create(), socket_bind() und socket_listen() benutzen.
Siehe auch socket_create(), socket_bind(), socket_listen(), socket_last_error() und socket_strerror().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
