# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler – iconv_open: %s -> %s
Fehler – iconv_open: UTF-8 -> %s
Fehler – Fehlende HOME-Variable
Zeile %d: %s ->
VERBOTEN!
Rechtschreibfehler?
 %s Datei: %s
[SPACE] E(R)setzen A)nnehmen E)infügen Öff(N)en Ab(L)eiten V)erlassen B)eenden oder ? für Hilfe
Immer wenn ein Wort gefunden wird, das noch nicht im
Wörterbuch eingetragen ist, wird es in der ersten Zeile
angezeigt. Falls das Wörterbuch ähnliche Wörter enthält, werden
diese jeweils mit einer Nummer versehen aufgelistet.
Sie haben die Möglichkeit das Wort komplett zu ersetzen oder
eins der vorgeschlagenen Wörter auszuwählen.
Die Befehle sind:
R Das falsch geschriebene Wort vollständig ersetzen.
Leertaste Das Wort nur dieses Mal akzeptieren.
A Das Wort für den Rest der Sitzung akzeptieren.
I Das Wort akzeptieren und im persönlichen Wörterbuch speichern.
U Das Wort akzeptieren und in Kleinschreibweise im persönlichen Wörterbuch speichern.
S Geben Sie einen Wortstamm und ein Modellwort an und diese werden im persönlichen Wörterbuch gespeichert.
 Der Wortstamm wird auch angenommen, wenn er Affixe des Modellwortes enthält.
0-n Durch eines der vorgeschlagenen Wörter ersetzen.
X Den Rest der Datei schreiben, Schreibfehler ignorieren und neue Datei beginnen.
Q Sofort beenden. Bestätigung wird erfragt. Die Datei bleibt unverändert.
^Z Programm unterbrechen. Neustart mit fg-Befehl.
? Diese Hilfe anzeigen.
-- Drücken Sie die Leertaste, um fortzufahren -- 
R)epl
r
Ersetzen mit: U)ncapU)ncap
u
i
Persönliches Wörterbuch kann nicht aktualisiert werden.
aS)tem
s
Neues Wort (Stamm):
Modellwort (ein ähnliches Wort aus dem Wörterbuch):
Das Modellwort muss im Wörterbuch vorhanden sein. Drücken Sie eine Taste!e(X)it
xQ)uit
q
Sind Sie sicher, dass Sie Ihre Änderungen verwerfen möchten?
y
Verwendung: hunspell [OPTIONEN]… [DATEI]…
Rechtschreibprüfung für jede DATEI. Ohne die Angabe von DATEI, wird die Standardeingabe abgefragt.
-1 Nur das erste Feld einer Zeile prüfen (Trennzeichen = Tabulator)
-a Pipe-Schnittstelle von Ispell
-d d[,d2,...] D (d2 usw.) Wörterbücher benutzen
-D Vorhandene Wörterbücher anzeigen
-G Nur richtige Wörter oder Zeilen ausgeben
-h, --help Diese Hilfe anzeigen und beenden.
-H HTML-Eingabedateiformat
-i enc Eingabezeichenkodierung
-l Falsch geschriebene Wörter anzeigen
-L Zeilen mit falsch geschriebenen Wörtern anzeigen
-m Die Wörter des Eingabetextes analysieren
-n nroff/troff-Eingabeformat
-p dict Benutzerdefiniertes Wörterbuch angeben
-r Bei potentiellen Fehlern (seltenen Wörtern) warnen
-P password Ein Passwort für verschlüsselte Wörterbücher angeben
-s Die Wörter des Eingabetextes auf ihren Wortstamm zurückführen
-t TeX/LaTeX-Eingabedateiformat
-v, --version Versionsnummer anzeigen
-vv Ispell-kompatible Versionsnummer anzeigen
Fehlerberichte: http://hunspell.sourceforge.net
Dies ist Freie Software; Hinweise zum Urheberrecht finden Sie im Quelltext. Es gibt KEINE
Garantie; nicht einmal die Garantie der VERMARKTBARKEIT oder EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK,
soweit dies im Rahmen des geltenden Rechts möglich ist.
%s kann nicht geöffnet werden.
SUCHPFAD:
%s
VERFÜGBARE WÖRTERBÜCHER (ein Pfad ist nicht zwingend erforderlich für die Option -d):
GELADENES WÖRTERBUCH:
%s
%s
Fehler – %s überschreitet die Wörterbuchgrenze.
Affix oder Wörterbuchdateien für das Wörterbuch »%s« können nicht geöffnet werden.
Hunspell wurde ohne Ncurses-Schnittstelle kompiliert.