# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julita Inca
yrazes@gmail.com
2011
Jekaterina Gerassimowa
kittykat3756@gmail.com
Die Position der Fotostrecke ändern, so dass das Bild der Webcam größer dargestellt wird.
Die Videovorschau der Webcam vergrößern
Die Fotostrecke ist der Bereich, in dem Fotos und Videos nach der Aufnahme erscheinen. Standardmäßig ist die Fotostrecke ein waagerechter Streifen am unteren Rand des
Sie können die Fotostrecke als senkrechten Balken anzeigen lassen. Dies erscheint sinnvoll, wenn Sie über einen Breitbildschirm verfügen, der nicht allzu hoch ist. Der Wechsel in die vertikale Anordnung schafft mehr Platz zur Anzeige des Videobildes der Webcam.
Um in die vertikale Anordnung zu wechseln, wählen Sie
Eine weitere Möglichkeit zur Vergrößerung des Bildes Ihrer Webcam ist der Vollbildmodus. Wählen Sie hierzu
Fotos und Videos erscheinen automatisch in der Fotostrecke.
Ein aufgenommenes Foto oder Video betrachten
Nachdem Sie ein Foto oder Video aufgenommen haben, erscheint es in der Fotostrecke am unteren Rand des Fensters.
Wenn Sie eine größere Version des Fotos sehen oder ein Video wiedergeben wollen, doppelklicken Sie darauf. Daraufhin wird es im voreingestellten Bildbetrachter oder Video-Wiedergabeprogramm geöffnet.
Alle Fotos und Videos in der Fotostrecke werden in den Unterordnern
Ihre Webcam zum Aufnehmen von Fotos anstatt Videos verwenden.
Fotos mit der Webcam aufnehmen
Mit Webcams können Sie sowohl Fotos als auch Videos aufnehmen. So nehmen Sie ein Foto auf:
Stellen Sie sicher, dass Sie sich im
um zum
Klicken Sie auf
Nach einem kurzen Countdown erscheint ein »Blitz«. Dann erscheint das Foto in der Fotostrecke am unteren Rand des Fensters.
Die Fotos in der Fotostrecke werden automatisch im Unterordner
Um die Aufnahme eines Fotos abzubrechen, nachdem Sie auf
Um mehrere Fotos in schneller Folge aufzunehmen, verwenden Sie den
Ein Foto oder Video in einem anderen Ordner speichern.
Ein Foto oder ein Video speichern
Standardmäßig speichert Cheese die Fotos und Videos in den Unterordnern
Um ein Foto an einem anderen Ort zu speichern, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Bild in der Fotostrecke und wählen Sie
Wahlweise können Sie in der Dateiverwaltung den Ordner öffnen, in dem Sie das Bild speichern wollen, und es aus der Fotostrecke in den gewünschten Ordner ziehen.
Eine Kopie des Bildes wird am neuen Ort gespeichert. Die alte Version bleibt im Ordner
Die Auflösung eines Videos oder Fotos bestimmt die Detailtreue. Die Änderung der Auflösung beeinflusst die Dateigröße.
Die Auflösung der Aufnahme Ihrer Webcam ändern
Eine höhere Auflösung führt generell zu Bildern höherer Qualität, aber Fotos und Videos in höheren Auflösungen benötigen mehr Platz auf Ihrer Festplatte. Insbesondere Videos benötigen sehr viel Speicherplatz.
Um den Platzverbrauch Ihrer Bilder zu verringern, sollten Sie die Auflösung Ihrer Webcam herabsetzen. Falls Sie Bilder höherer Qualität bevorzugen, erhöhen Sie die Auflösung. So passen Sie die Auflösung Ihrer Webcam an:
Klicken Sie auf
Wählen Sie in der Auswahlliste eine andere Auflösung aus. Einige Webcams unterstützen nur eine einzige Auflösung, sa dass Sie hier keine Auswahl treffen können.
Klicken Sie auf
Ihre Webcam zum Aufnehmen kurzer Filme zum Weitergeben an Freunde verwenden.
Ein Video aufnehmen
So nehmen Sie ein Video mit Ihrer Webcam auf:
Stellen Sie sicher, dass Sie sich im
Sie können in den
Klicken Sie auf
Um die Aufnahme anzuhalten, klicken Sie auf
Videos werden im Dateiformat Ogg Theora (
Nachdem Sie die Aufnahme gestoppt haben, erscheint das Video automatisch in der Fotostrecke am unteren Rand des
Falls Probleme bei der Weitergabe eines Videos an andere Benutzer mit anderen Betriebssystemen auftreten (wie Windows oder Mac OS), dann sollten Sie das Video
Einführung in den
Einführung

Standardmäßig startet

original
Cheese Webcam-Automat
Mit Cheese können Sie Fotos und Videos mit Ihrer Webcam aufnehmen. Sie können sogar Spezialeffekte hinzufügen!

Einstellungen
Häufige Probleme und Fragen
original
Passen Sie die Sättigung, den Kontrast, die Helligkeit und den Farbton an, um das Aussehen Ihrer Fotos und Videos zu verbessern.
Meine Fotos und Videos sehen nicht gut aus
Falls Ihre Fotos oder Videos zu dunkel sind oder die Farben nicht korrekt erscheinen, versuchen Sie die Sättigung, den Kontrast, die Helligkeit und den Farbton anzupassen:
Bewegen Sie in
Klicken Sie auf
Verschiedene Optionen in
Helligkeit
Durch Erhöhung der Helligkeit erscheinen Videos und Fotos heller. Allerdings kann bei einer Aufnahme in einem dunklen Raum die Erhöhung der Helligkeit das Bildrauschen verstärken.
Kontrast
Ein höherer Kontrast vergrößert den Unterschied zwischen dunkleren und helleren Farben. Falls das Bild verwaschen erscheint, versuchen Sie den Kontrast zu erhöhen.
Farbton
Die Änderung des Farbtons bewirkt eine Anpassung der Färbung. Wenn die Farbe eines Bildes falsch erscheint, zum Beispiel durch einen Gelbstich, versuchen Sie den Farbton zu ändern.
Sättigung
Die Verringerung der Sättigung lässt ein Bild weniger farbig erscheinen. Falls die Farben zu grell sind, verringern Sie die Sättigung.
Abschalten des Aufleuchten des Bildschirms bei der Aufnahme eines Fotos.
Den Blitz deaktivieren
Wenn Sie ein Foto mit Cheese aufnehmen, erscheint der Bildschirm Ihres Rechners für einen kurzen Moment in Weiß. Dadurch wird zusätzliches Aufnahmelicht bereitgestellt.
Um dieses Funktionsmerkmal abzuschalten, klicken Sie auf
Löschen Sie den Countdown, so dass Fotos unverzüglich aufgenommen werden.
Den
Standardmäßig zählt
Fotos und Videos löschen, die Sie nicht mehr aufbewahren wollen.
Ein Foto oder ein Video löschen
Wenn Sie ein Foto oder Video nicht mehr benötigen, können Sie es dauerhaft löschen:
Suchen Sie das zu löschende Foto oder Video in der Fotostrecke am unteren Rand des
Klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf und wählen Sie
Sie werden gefragt, ob Sie tatsächlich dauerhaft löschen wollen. Bestätigen Sie durch Klicken auf
Wenn Sie nicht sicher sind, ob Sie das Foto oder Video dauerhaft löschen wollen, klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf und wählen Sie
Cheese hat keinen eigenen
Bei einer
Mehrere Fotos in schneller Folge aufnehmen
Sie können den
Klicken Sie auf
Wahlweise klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Standardmäßig werden vier Fotos aufgenommen, mit einer Verzögerung von drei Sekunden zwischen jedem Countdown.
Sie können jederzeit die
Festlegen der Anzahl der Fotos und der Aufnahmeverzögerung
Sie können die Anzahl der Fotso in einer Serienaufnahme sowie die Zeitverzögerung zwischen den einzelnen Fotos festlegen:
Ändern Sie die Optionen in
Die Zeitverzögerung bezieht sich auf das letzte aufgenommene und den Start des Countdowns für das nächste Foto, nicht auf den Abstand zwischen zwei aufeinander folgenden Fotos.
original
Lustige Effekte zu Ihren Fotos und Videos hinzufügen, wie grüne Verfärbungen oder Verzerrungen wie in einem Spiegelkabinett.
Effekte auf Fotos und Videos anwenden
Sie können lustige, interessante Effekte zu Ihren Fotos und Videos hinzufügen:
Klicken Sie auf
Wählen Sie den gewünschten Effekt aus, indem Sie darauf klicken.
Bei Bedarf können Sie mehrere Effekte auswählen. Wenn Sie beispielsweise
Klicken Sie auf

Einige Effekte, von links nach rechts: Aufblähen, Ecken und Spiegel
Um alle Effekte abzuwählen, klicken Sie auf
Stefan Horning <stefan\@hornings\.de>, 2009
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2009, 2010, 2011
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>, 2009