# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frame - Eigenschaften
/text/shared/01/02210101.xhp
Frame - Eigenschaften
Ändert die Eigenschaften des ausgewählten Rahmens.
Freie Rahmen funktionieren am besten, wenn sie ein html-Dokument enthalten und wenn sie in in weiteres html-Dokument eingefügt werden.
Name
Geben Sie einen Namen für den Frame ein.
Der Name darf weder Leerzeichen noch Sonderzeichen enthalten noch mit einem Unterstrich (_) beginnen.
Inhalt
...
klicken und die anzuzeigende Datei suchen.
Eine mögliche Eingabe ist:
http://www.sun.de
file:///c|/Liesmich.txt
...
Öffnen
.
Bildlaufleiste
Hier entscheiden Sie, ob der Frame mit einer Bildlaufleiste ausgestattet wird.
An
Blendet die Bildlaufleiste für den schwebenden Frame ein.
Aus
Verbirgt die Bildlaufleiste des Frames.
Automatisch
Wählen Sie diese Option, wenn der aktuelle schwebende Frame nach Bedarf automatisch eine Bildlaufleiste erhalten soll.
Umrandung
Hier blenden Sie die Umrandung des Frames ein oder aus.
Ein
Blendet die Umrandung des schwebenden Frame ein.
Aus
Verbirgt die Umrandung des Frames.
Abstand zum Inhalt
Bestimmen Sie hier den Abstand zwischen der Frame-Umrandung und dem Inhalt für den Fall, dass es sich bei den Dateien außerhalb und innerhalb des Frames um HTML-Dokumente handelt.
Breite
Geben Sie die Größe des horizontalen Abstandes ein, den Sie zwischen der rechten und der linken Kante des Frames und dem Inhalt des Frames übrig lassen möchten.
Beide Dokumente, innerhalb und außerhalb des Frames, müssen HTML-Dokumente sein.
Höhe
Geben Sie die Größe des vertikalen Abstandes ein, den Sie zwischen der oberen und der unteren Kante des Frames und dem Inhalt des Frames übrig lassen möchten.
Beide Dokumente, innerhalb und außerhalb des Frames, müssen HTML-Dokumente sein.
Standard
Wendet den Standardabstand an.