# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Multimedia
Matthias Kretz
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Hardware
Multimedia
Sound
Video
Backend
In diesem Modul können die Einstellungen der Gerätepriorität für Audio und Video sowie die Backends für Phonon festgelegt werden.
Die Karteikarte Gerätepriorität
Links wird eine Liste verschiedener Kategorien für Audio-Ausgabe und Audio-Aufnahme angezeigt. Sie können für jede Kategorie ein Gerät festlegen.
Die Einträge Audio-Ausgabe und Audio-Aufnahme legen die Standardreihenfolge der Geräte fest, die von einzelnen untergeordneten Einträgen überschrieben werden kann.
Mit Klicken auf den Knopf Geräteliste anwenden auf... öffnen Sie einen Dialog, in dem Sie die Einstellung der ausgewählten Kategorie für andere Kategorien kopieren können.
Wählen Sie eine Kategorie aus, dann werden alle dafür verfügbaren Geräte in der Liste rechts angezeigt. Die Reihenfolge der Geräte in der Liste legt die Priorität der von Phonon verwendeten Ausgabe- und Aufnahmegeräte fest. Ist aus irgend einem Grund das erste Gerät nicht verfügbar, versucht Phonon die Ausgabe über das zweite Gerät & etc;
Mit den Knöpfen Vorziehen und Zurückstellen ändern Sie die Reihenfolge. Mit Test können einen Test-Klang auf dem ausgewählten Gerät ausgeben.
Die Karteikarte Backend
Auf der linken Seite dieses Moduls wird eine Liste der Phonon-Backends angezeigt, die auf Ihrem System gefunden wurden. Die hier angegebene Reihenfolge legt fest, in welcher Reihenfolge sie von Phonon benutzt werden. Mit den Knöpfen Vorziehen und Zurückstellen kann diese Reihenfolge geändert werden.
Für einige ausgewählte Backends gibt es zusätzliche Einstellungsmöglichkeiten wie & eg; Deinterlacing (Medien und Methode) für Xine.