# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle einfügen
/text/swriter/guide/table_insert.xhp
Tabellen; Texttabellen einfügen
Einfügen; Tabellen in Text
DDE; Tabellen einfügen
OLE-Objekte; Tabellen einfügen in
Zellen;aus Tabellen einfügen
Tabellen in Tabellendokumenten;in Text einfügen
Tabellendokumente;Tabellen einfügen aus
mw changed " cell ranges; " to " cells; "
Tabelle einfügen
Einfügen
, über einen Menübefehl oder aus einem $[officename] Calc-Tabellendokument einfügen.
So fügen Sie eine Tabelle aus der Einfügen Werkzeugleiste ein:
Setzen Sie den Cursor in Ihrem Dokument an die Stelle, an der Sie die Tabelle einfügen möchten.
Werkzeugleiste
auf die Abreißleiste
Einfügen
.
Wählen Sie die gewünschte Anzahl Zeilen und Spalten im Tabellengitter durch Ziehen aus und lassen Sie die Maustaste los.
Abbrechen
erscheint.
So fügen Sie eine Tabelle mit einem Menübefehl ein:
Setzen Sie den Cursor in Ihrem Dokument an die Stelle, an der Sie die Tabelle einfügen möchten.
Einfügen - Tabelle
.
Größe
die Anzahl der Zeilen und Spalten an.
OK
.
So fügen Sie eine Tabelle aus Calc Tabellenkalkulation ein:
Öffnen Sie das $[officename] Calc-Tabellendokument mit dem Zellbereich, den Sie einfügen möchten.
Wählen Sie die Zellen im Tabellendokument durch Ziehen aus.
Bearbeiten - Kopieren
.
Führen Sie in Ihrem Textdokument einen der folgenden Schritte aus:
Auswahl
Wird eingefügt als...
" $[officename] $[officeversion]-Tabellendokument " oder " Star Embed Source "
Befehl
Strg
+V oder Drag & Drop.
GDIMetaFile
Grafik
Bitmap
Grafik
HTML
HTML-Tabelle
Unformatierter Text
Nur Text, Tabulatoren als Trenner
Formatierter Text [RTF]
Texttabelle
DDE-Verknüpfung (nur unter Windows)
Tabellenstruktur und Inhalt, ohne Formatierung.
Mit Aktualisierung
Ziehen und Ablegen eines Zellbereichs aus einem $[officename] Calc-Tabellendokument
Öffnen Sie das $[officename] Calc-Tabellendokument mit dem Zellbereich, den Sie einfügen möchten.
Wählen Sie die Zellen im Tabellendokument durch Ziehen aus.
Klicken Sie in die ausgewählten Zellen und warten Sie einen Augenblick.
Ziehen Sie die ausgewählten Zellen in das Textdokument.