# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8. März 2003
create_makefiles;
1
create_makefiles;
Erzeugt alle Makefile s unterhalb eines Ordners neu.
& create_makefiles; ordner
Beschreibung
& create_makefiles; erzeugt alle Makefile s in ordner und seinen Unterordnern neu und verwendet dazu die Makefile.am -Vorlagedateien.
Dieses Skript muss im Basisordner ausgeführt werden (wo sich das Skript configure befindet). Das Skript braucht weniger Zeit, als wenn configure erneut ausgeführt werden würde.
Wenn Sie unterschiedliche Quelltext-Ordner und Kompilier-Ordner verwenden (siehe die unten stehenden Umgebungsvariablen), wird davon ausgegangen, dass alle Makefile.am - und Makefile.in -Dateien in den Quelltext-Ordner und alle Makefile -Dateien in den Kompilier-Ordner gehören.
Dieses Hilfsprogramm ist Teil der & kde; Software-Entwicklungswerkzeuge.
Umgebungsvariablen
Sie sollten eine der beiden Variablen (aber niemals beide) setzen, wenn sich der Quelltext-Ordner vom Kompilier-Ordner unterscheidet. Wenn der Kompilier-Ordner einfach ein Unterordner des Quelltext-Ordners ist, sollte die einfachere Variable OBJ_SUBDIR verwendet werden.
OBJ_SUBJDIR
Gibt an, dass der Kompilier-Ordner der angegebene Unterordner des Quelltext-Ordners ist. Wenn der Quelltextordner beispielsweise kdesdk lautet und der Kompilier-Ordner kdesdk/obj-i386-linux lautet, dann sollte OBJ_SUBDIR auf obj-i386-linux eingestellt werden.
OBJ_REPLACEMENT
Ein sed -Ausdruck zur Umsetzung des Quelltext-Ordners in den Kompilier-Ordner. Wenn der Quelltext-Ordner beispielsweise kdesdk/obj-i386-linux ist, dann sollte OBJ_REPLACEMENT auf s#kdesdk#kdesdk-obj# eingestellt werden.
Siehe auch
create_makefile(1) make(2)
Autoren
& create_makefiles; wurde von & David.Faure; & David.Faure.mail; geschrieben.
Diese Handbuchseite wurde von Ben Burton bab@debian.org für Debian GNU/Linux geschrieben (darf aber auch von anderen verwendet werden).