# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Spielregeln
Die W\xE4nde sind dunkler, w\xE4hrend die aktiven Bereiche des Spielfeldes in einer helleren Farbe dargestellt sind.
Die Gr\xF6\xDFe des aktiven Bereiches wird durch neue W\xE4nde verringert.
Diese d\xFCrfen keine B\xE4lle enthalten.
Eine Spielstufe ist beendet, wenn es dem Spieler gelingt, die aktive Fl\xE4che in der zur Verf\xFCgung stehenden Zeit um mindestens 75% zu verringern.
In jeder neuen Spielstufe wird ein Ball hinzugef\xFCgt.
Der Spieler erh\xE4lt ein zus\xE4tzliches Leben und die zur Verf\xFCgung stehende Zeit wird ebenfalls erh\xF6ht.
Die Punktzahl h\xE4ngt von der Gr\xF6\xDFe des freien Bereiches ab.
Neue W\xE4nde werden erzeugt, indem man mit der linken Maustaste in den aktiven Bereich des Feldes klickt.
Von dieser Stelle beginnen zwei W\xE4nde sich in entgegengesetzte Richtungen auszudehnen.
Lediglich zwei W\xE4nde k\xF6nnen zur gleichen Zeit wachsen.
Wenn sich die Maus \xFCber dem Feld befindet, wechselt der Mauszeiger zu zwei entgegengesetzten Pfeilen, entweder horizontal oder vertikal.
Die Pfeile zeigen die Richtungen an, in die die W\xE4nde wachsen, wenn man mit der linken Maustaste klickt.
Diese Richtung kann durch klicken mit der rechten Maustaste ge\xE4ndert werden.
Eine neue Wand hat einen Kopf, der sich immer weiter vom Startpunkt der Wand entfernt.
Eine Wand ist erst dann dauerhaft, wenn der Kopf der Wand an einer anderen Wand angekommen ist.
Falls vorher ein Ball mit dieser Wand kollidiert, verschwindet die Wand und ein Leben ist verloren.
Wenn ein Ball den Kopf der Wand frontal trifft, h\xF6rt die Wand mit dem Wachsen auf und wird permanent.
Wenn ein Ball den Kopf aus irgend einer anderen Richtung trifft, prallt er ab und die Wand w\xE4chst normal weiter.
Strategie
Damit entsteht ein lediglich einige Quadrate hoher schmaler Korridor auf dem Spielfeld, der an drei Seiten von W\xE4nden umgeben ist.
Sobald alle B\xE4lle in den Korridor gesprungen sind, schlie\xDFt man die offene Seite des Korridors mit einer neuen Wand.
Obwohl man pro Korridor mit dem Verlust eines Lebens rechnen muss, kann man mehrere B\xE4lle in einem einzigen Korridor einfangen.
Ein letzter Tipp man sollte sich Zeit nehmen.
Wie man auf der Anzeige Zeit auf der rechten Seite sehen kann, hat man viel Zeit.
Unn\xF6tige Eile sorgt f\xFCr Schwierigkeiten.
Men\xFC-Referenz
Das Men\xFC Spiel
Startet ein neues Spiel.
Beendet das aktuelle Spiel.
P Spiel Pause
H\xE4lt das Spiel an.
Zeigt die Bestenliste an.
Das Men\xFC Hintergrund
Hintergrund Bilder w\xE4hlen...
W\xE4hlt ein Bild f\xFCr den Hintergrund.
Hintergrund Bilder anzeigen
Aktiviert das Hintergrundbild.
Das Men\xFC Hilfe
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KBounce -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KBounce \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende und Lizenz
Copyright 2000, Stefan Schimanski
Entwickler
Stefan Schimanski schimmi@kde.org
Sandro Sigala ssigala@globalnet.it - Bestenliste
Dokumentation Copyright 2002, Aaron J.
Seigo aseigo@olympusproject.org
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
KBounce ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KBounce k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um KBounce auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KBounce -Distribution:
Da KBounce autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.