# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der kppp -Assistent
Den Assistenten starten.
Man kann den Assistenen von kppp 's Anfangsbildschirm starten.
Man startet kppp, aus dem K -Men\xFC.
Der Eintrag befindet sich im Untermen\xFC Internet als Einwahl ins Internet.
Es erscheint der folgende Dialog:
Der Eingangsbildschirm von kppp
Bisher gibt es vermutlich noch keine Eintr\xE4ge.
Diese m\xFCssen nun hinzugef\xFCgt werden.
Man klickt auf Einstellungen, um eine neue Internet-Verbindung einzurichten.
Der Assistent bietet drei Wahlm\xF6glichkeiten an, n\xE4mlich Assistent, Einrichtungsdialog und Abbrechen.
Der Assisten fragt nach den W\xFCnschen
Abbrechen
W\xE4hlen Sie diesen Knopf, wenn Sie keine neue Verbindung einrichten m\xF6chten.
Der Dialog verschwindet und es bleibt das Hauptfenster zur\xFCck.
Assistent
Falls man \xFCber ein Standardmodem verf\xFCgt und eine Verbindung zu einem gr\xF6\xDFeren ISP des eigenen Landes einrichten m\xF6chte, kann der Assistent vermutlich automatisch eine funktionierende Verbindung einrichten.
Das sollte man in jedem Fall zun\xE4chst probieren, bevor man sich an die manuelle Einrichtung macht.
Einrichtungsdialog
Falls der Assistent nicht erfolgreich ist oder man die Einstellungen lieber selbst vornimmt, sollte man diesen Knopf w\xE4hlen.
Der Assistent funktioniert momentan nur f\xFCr eine kleine Auswahl an L\xE4ndern und Providern.
F\xFCr die weiteren Erkl\xE4rungen wird davon ausgegangen, das man Assistent ausgew\xE4hlt hat.
Der Einrichtungsdialog wird in einem anderen Kapitel beschrieben.
Der Rest des Assistenten
Im ersten Fenster befindet sich lediglich ein einleitender Text.
Zum Fortfahren klickt man auf Weiter.
Im zweiten Fenster muss man das eigene Land ausw\xE4hlen.
Hier sind nicht alle L\xE4nder aufgelistet.
Falls das eigene Land sich nicht in der Liste befindet, muss man auf Abbrechen klicken.
In diesem Falls wird der Einrichtungsdialog gestartet.
Im n\xE4chsten Fenster hat man die Auswahl zwischen allen Providern, die kppp f\xFCr diese L\xE4nderauswahl kennt.
Falls der eigene ISP sich nicht in der Liste befindet, muss man wiederum auf Abbrechen klicken und die weitere Einrichtung \xFCber den Einrichtungsdialog durchf\xFChren.
Nun muss man den Benutzernamen und das Kennwort f\xFCr die Internet-Verbindung eingeben.
Bei einigen ISP s unterscheiden sich diese Angaben von Benutzername und Kennwort f\xFCr den E-Mail-Zugang.
Nach erfolgtem Eintrag klickt man auf Weiter.
Im n\xE4chsten Fenster kann man eventuelle besondere Vorwahlen angeben - falls man f\xFCr eine Amtsleitung eine 0 vorw\xE4hlen muss ode \xC4hnliches.
Danach w\xE4hlt man Weiter.
Das war alles.
Falls man eine der Eintragungen \xE4ndern m\xF6chte, kann man mit Hilfe der Kn\xF6pfe Zur\xFCck und Weiter zwischen den Dialogfenstern wechseln.
Wenn alle Einstellungen richtig sind, klickt man auf Abschlie\xDFen.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen alle Eintragungen sp\xE4ter mit Hilfe des Einrichtungsdialoges von kppp ge\xE4ndert werden.