# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Die Funktion openssl_pkcs7_encrypt() verschlüsselt die Inhalte der Datei, angegeben durch den Pararmeter infile.
Die Verschlüsselung benutzt eine RC2 40 Bit Chiffre, so dass diese Inhalte nur von den beabsichtigten Empfängern gelesen werden können, die mit dem Parameter recipcerts angegeben wurden.
Der Parameter recipcerts Der Parameter recipcerts kann ein einzelnes X.509 Zertifikat oder ein Array von X.509 Zertifikaten enthalten.
Der Parameter headers ist ein Array aus Headern die den Daten vorangestellt wird, nachdem diese verschlüsselt wurden.
Das Array headers kann entweder ein assoziatives Array sein, mit Indizes aus den Headernamen, oder ein indiziertes Array, wobei jedes Element eine einzelne Header-Zeile enthält.
Um den Verschlüsselungsprozess zu beeinflussen, können Sie den Paramter flags benutzen - siehe PKCS7 Konstanten.
Beispiel 1. openssl_pkcs7_encrypt() Beispiel
/ / Die Nachricht die Sie verschlüsselt an Ihren Geheimagenten, / / bekannt als Nachtfalke, schicken wollen. / / Sein Zertifikat liegt Ihnen in der Datei nighthawk.pem vor. $data = EOD Nachtfalke, Streng geheim, nur für Ihre Augen bestimmt!
Der Feind kommt näher!
Treffen Sie mich im Cafe um 8.30 abends.
Sie erhalten Ihren gefälschten Ausweis!
HQ EOD; / / Schlüssel laden $key = implode("", file("nighthawk.pem")); / / speichern der Nachricht in einer Datei $fp = fopen("msg.txt", "w"); fwrite($fp, $data); fclose($fp); / / verschlüsseln if (openssl_pkcs7_encrypt("msg.txt", "enc.txt", $key, array("To "= "nighthawk@example.com", / / keyed syntax "From:
HQ hq@example.com ", / / indexed syntax "Subject" = "Eyes only"))) {/ / Nachricht verschlüsselt - ab damit! exec(ini_get("sendmail_path"). "enc.txt");}
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
