# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Hilfezentrum
Das KDE-Hilfezentrum
(c) 1999-2003, die Entwickler von KHelpCenter
Cornelius Schumacher
Frerich Raabe
Matthias Elter
Ursprünglicher Autor
Wojciech Smigaj
Unterstützung für Info-Seiten
Darzustellende Adresse (URL)
Allgemeine Dokumentationdoctitle (language)
%1 (%2)Describes documentation entries that are in English
Englisch
Schriftfestlegung
GrößenThe smallest size a will have
Minimale Schriftgröße:The normal size a font will have
& Mittlere Schriftgröße:
Schriftarten
& Standardschrift:
Schrift fester & Breite:
Serifenschrift:
Serifenlose Schrift:
& Kursivschrift:
& Dekorschrift:
Kodierung
& Standardkodierung:
Sprachspezifische Kodierung verwenden
& Schriftgrößenanpassung:
Nach Thema
Alphabetisch
Glossar-Zwischenspeicher wird neu aufgebaut...
Zwischenspeicher wird neu aufgebaut... fertig.
Fehler
Der Glossar-Eintrag lässt sich nicht anzeigen. Auf die Datei„ glossary.html.in“ kann nicht zugegriffen werden.
Siehe auch:
KDE-Glossar
ht://dig
Die Volltextsuche verwendet die HTML-Suchmaschine ht://dig.
Informationen darüber, wo sie das Paket ht://dig erhalten.
Sie erhalten ht://dig über die ht://dig-Webseite.
Programmpfade
htsearch:
Geben Sie die Adresse für das CGI-Programm htsearch an.
Indizierung:
Geben Sie hier den Pfad zum Indizierungs-Programm von htdig an.
Datenbank für htdig:
Geben Sie den Pfad zum Datenbank-Ordner von htdig an.
Nach Kategorien
Index-Ordner ändern
Index-Ordner:
Suchindizes erstellen
Protokolldatei für Index-Erstellung:Label for button to close search index progress dialog after successful completion
Schließen
Index-Erstellung abgeschlossenLabel for stopping search index generation before completion
Stopp
Details & lt;lt;
Details & gt;gt;
Suchindex erstellen
Suchindex erstellen
Um ein Dokument durchsuchen zu können, muss ein Suchindex angelegt werden. Die Statusspalte in der Liste unten zeigt an, ob ein solcher Index für das Dokument existiert.
Um einen Index anzulegen, markieren Sie das Ankreuzfeld und drücken Sie den Knopf„ Suchindex erstellen“.
Suchbereich
Status
Ändern...
Ordner %1 existiert nicht. Keine Index-Erstellung möglich. Describes the status of a documentation index that is present
OKDescribes the status of a documentation index that is missing
Fehlt Generic prefix label for error messages when creating documentation index, first arg is the document's identifier, second is the document's name
Dokument„ %1“ (%2):
Kein Dokument-Typ.
Für den Dokument-Typ„ %1“ steht keine Suche zur Verfügung.
Für den Dokument-Typ„ %1“ wurde kein Indizierungsbefehl angegeben.
Index-Erstellung fehlgeschlagen
Fehler beim Ausführen des Indizierungsbefehls: %1
Der Befehl„ %1“ kann nicht ausgeführt werden.
Index-Erstellung für das Hilfezentrum
(c) 2003, die Entwickler von KHelpCenter
Zu indexierendes Dokument
Index für Ordner anlegen
Protokolldatei für Fehler bei Suchvorgängen
Index wird vorbereitet
Fertig
Vorige Seite
Springt zur vorigen Seite des Dokuments
Nächste Seite
Springt zur nächsten Seite des Dokuments
& Inhaltsverzeichnis
Inhaltsverzeichnis
Zurück zum Inhaltsverzeichnis
& Letztes Suchergebnis
Suchindex erstellen...
Protokolldatei für Fehler bei Suchvorgängen anzeigen
Schriften festlegen...
Größere Schrift verwenden
Kleinere Schrift verwenden
& Suchen
& Inhalt
Such-Einstellungen
& Glossar
Startseite
Das Suchprogramm lässt sich nicht starten
Es existiert noch kein Suchindex. Möchten Sie ihn jetzt erstellen lassen?
Suchindex erstellen
Keinen Suchindex erstellen
Pfad zum Index-Ordner
Pfad zum Ordner mit den Suchindizes.
Derzeit sichtbarer Navigationsreiter
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& Gehe zu
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Fehler: Kein Dokument-Typ angegeben.
Fehler: Keine Suche für Dokument-Typ„ %1“.
Suche für Datei„ %1“ kann nicht initialisiert werden.
Keine gültige Suche gefunden.
Suchergebnisse für„ %1“
Suchergebnisse
Fehler beim Ausführen des Suchbefehls„ %1“
Fehler: %1
„ %1“ nicht gefunden; prüfen Sie Ihre Installation
„ %1“ nicht gefunden; installieren Sie das entsprechende Paket
Kein Suchbefehl oder URL angegeben.
und
oder
& Methode:
Max. & Treffer:
& Bereichsauswahl:
Bereich
Suchindex & erstellen ...Label for searching documentation using custom (user defined) scope
BenutzerdefiniertLabel for searching documentation using default search scope
VoreinstellungLabel for searching documentation in all subsections
AlleLabel for scope that deselects all search subsections
KeineLabel for Unknown search scope, that should never appear
Unbekannt
Verknüpfungsadresse kopieren
Startseite von ht://dig
Das Universalwerkzeug für KDE
KDE-Hilfezentrum
Willkommen bei KDE
Das KDE-Team begrüßt Sie herzlich bei der benutzerfreundlichen Art, Unix-Betriebssysteme einzusetzen.
KDE steht für„ K Desktop Environment“. KDE ist eine mächtige graphische Arbeitsumgebung für Linux/Unix. Sie vereinigt einfache Benutzbarkeit, zeitgemäße Funktionalität und hervorragendes Design mit der technischen Überlegenheit des Unix-Betriebssystems.
Was ist KDE?
Kontakt mit dem KDE-Team aufnehmen
Das KDE-Projekt unterstützen
Nützliche Verknüpfungen
Wie holen Sie das meiste aus KDE heraus?
Allgemeine Dokumentation
Eine kurze Einführung in die Arbeitsumgebung
KDE-Benutzerhandbuch
Häufig gestellte Fragen
Basis-Programme
Die Kontrollleiste der Arbeitsfläche
Die KDE-Systemeinstellungen
Konqueror: Das Universalwerkzeug für KDE