# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KStart
Dienstprogramm, um Programme mit bestimmten KDE-Fenstereigenschaften zu starten wie z. B. als Symbol, maximiert, auf einer bestimmten Arbeitsfläche, mit einer bestimmten Dekoration und so weiter.
(C) 1997-2000 Matthias Ettrich (ettrich@kde.org)
Matthias Ettrich
David Faure
Richard J. Moore
Auszuführender Befehl
Alternative zu < command >: zu startende .desktop-Datei. Der D-Bus-Dienst wird an die Standardausgabe ausgegeben.
Optionale URL zu < desktopfile >, wenn der Parameter --service verwendet wird
Regulärer Ausdruck, der mit dem Fenstertitel übereinstimmt
Zeichenfolge, die der Fensterklasse entspricht (WM_CLASS property). Diese Klasse lässt sich herausfinden durch Eingabe von„ xprop | grep WM_CLASS“ und Klicken auf ein Fenster. (verwenden Sie beide Teile durch ein Leerzeichen getrennt oder nur den rechten) Beachten Sie: Wenn Sie weder Fenstertitel noch -klasse eingeben, wird das nächste Fenster zugrunde gelegt, das sich öffnet. Es ist daher nicht empfehlenswert, beide Optionen zu überspringen.
Arbeitsfläche, auf der das Fenster erscheinen soll
Lässt das Fenster auf derjenigen Arbeitsfläche erscheinen, die beim Start des Programms aktiv war.
Fenster soll auf allen Arbeitsflächen erscheinen.
Fenster als Symbol darstellen
Fenster maximieren
Fenster senkrecht maximieren
Fenster waagrecht maximieren
Fenster im Vollbildmodus anzeigen
Der Fenstertyp: Normal, Desktop (Arbeitsfläche), Dock (angedockt), Toolbar (Werkzeugleiste), Menu (Menü), Dialog, TopMenu (Menü oben) oder Override (Überschreiben)
In Fenster springen, auch wenn es auf einer anderen Arbeitsfläche gestartet wurde.
Fenster möglichst im Vordergrund halten
Fenster möglichst im Hintergrund halten
Das Fenster erhält keinen Eintrag in der Fensterleiste.
Das Fenster erhält keinen Eintrag im Arbeitsflächenumschalter.
Das Fenster wird in den Systemabschnitt der Kontrollleiste eingebettet.
Kein Befehl angegebenNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org