# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kurve
/text/simpress/02/10080000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Symbolleiste; Kurven
Kurven; Symbolleisten
Polygon; einfügen
Einfügen; Polygone
Freihandlinie; zeichnen
Zeichnen; Freihandlinien
Kurve
Kurve
in der Symbolleiste " Zeichnen " öffnet die Symbolleiste
Linien
, über die Sie der aktuellen Folie Linien und Formen hinzufügen können.
Option
Alt
gedrückt, wird der neue Punkt nicht mit dem vorherigen Punkt verbunden, so dass Sie Objekte erstellen können, die aus mehreren einzelnen Kurven erstellen können.
Zeichnen Sie ein kleineres Objekt mit gedrückter
Option
Alt
-Taste in ein größeres, das Sie noch nicht geschlossen haben, so wird das kleinere Objekt vom größeren subtrahiert, erscheint also als Loch im größeren.
Flächenstil/-füllung
in der Symbolleiste
Linie und Füllung
gefüllt.
Kurve, gefüllt
Zeichnet eine gefüllte Bézierkurve.
Klicken Sie, wo die Kurve beginnen soll, ziehen Sie ein Stück mit gedrückter Maustaste, lassen Sie die Maustaste los, setzen Sie den Mauszeiger an die Stelle, wo die Kurve enden soll, und klicken Sie wieder.
Zum Anfügen gerader Liniensegmente versetzen Sie den Mauszeiger und klicken dann erneut.
Doppelklicken Sie, um die Kurve zu schließen.
Symbol
Kurve, gefüllt
Polygon, gefüllt
Zeichnet eine geschlossene Form aus geraden Linien.
Klicken Sie an den gewünschten Ausgangspunkt für das Polygon und zeichnen Sie ein Liniensegment, indem Sie den Mauszeiger ziehen.
Klicken Sie erneut, um das Ende des Liniensegments festzulegen, und definieren Sie durch weitere Mausklicks die restlichen Liniensegmente des Polygons.
Um das Polygon abzuschließen, doppelklicken Sie.
Um die Polygonwinkel auf Vielfache von 45 Grad zu beschränken, halten Sie beim Klicken die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Polygon, gefüllt
Polygon (45°), gefüllt
Zeichnet eine geschlossene Form aus geraden Linien, die auf Winkel von 45 Grad beschränkt sind.
Klicken Sie an den gewünschten Ausgangspunkt für das Polygon und zeichnen Sie ein Liniensegment, indem Sie den Mauszeiger ziehen.
Klicken Sie erneut, um das Ende des Liniensegments festzulegen, und definieren Sie durch weitere Mausklicks die restlichen Liniensegmente des Polygons.
Um das Polygon abzuschließen, doppelklicken Sie.
Um das Polygon mit beliebigen Winkeln zu zeichnen, halten Sie beim Klicken die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Polygon (45°), gefüllt
Freihandlinie, gefüllt
Zeichnet eine gefüllte Freihandlinie, wenn Sie die Maus in der Folie ziehen.
Wenn Sie die Maustaste loslassen, verbindet $[officename] den Startpunkt und den Endpunkt durch eine gerade Linie und erzeugt so eine geschlossene Form.
Die Fläche zwischen den Linien wird mit der aktuellen Flächenfarbe gefüllt.
Symbol
Freihandlinie, gefüllt
Kurve
Symbol
Kurve
Polygon
Symbol
Polygon
Polygon (45°)
Option
Alt
gedrückt und doppelklicken Sie.
Symbol
Polygon (45°)
Freihandkurve
Symbol
Freihandkurve