# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KCalc -Handbuch
KCalc ist ein wissenschaftlicher Taschenrechner f\xFCr KDE.
Einleitung
Dieses Dokument beschreibt KCalc Version 1.3.1.
KCalc bietet viel mehr mathematische Funktionen, als auf den ersten Blick sichtbar sind.
Bitte lesen Sie den Abschnitt \xFCber Tastenk\xFCrzel und -modi in diesem Handbuch, um mehr \xFCber die vielen verf\xFCgbaren Funktionen zu lernen.
\xDCber die Funktionalit\xE4t von \xFCblichen Taschenrechnern hinaus bietet KCalc eine Anzahl zus\xE4tzlicher Eigenschaften, die es Wert sind, genannt zu werden:
KCalc besitzt einen Trigonometrie- und Statistik-Modus.
KCalc erlaubt das Ausschneiden und Einf\xFCgen von Zahlen in der Anzeige.
KCalc besitzt einen Ergebnis-Stack, mit dem Sie bequem fr\xFChere Resultate abrufen k\xF6nnen.
Sie k\xF6nnen die Farbe und den Zeichensatz in der Anzeige von KCalc einstellen.
Sie k\xF6nnen die Genauigkeit von KCalc und die Anzahl der Nachkommastellen festlegen.
KCalc bietet eine gro\xDFe Zahl n\xFCtzlicher Tastenbelegungen, welche die Verwendung von KCalc ohne Maus vereinfachen.
Viel Spa\xDF mit KCalc!
Bernd Johannes Wuebben
Verwendung von KCalc
Ergebnis-Stack
Jedesmal wenn Sie auf den = -Knopf klicken oder die Eingabe - oder = -Taste dr\xFCcken, wird das Ergebnis auf KCalc s Ergebnis-Stack gelegt.
Sie k\xF6nnen diesen durch Dr\xFCcken der Pfeil-Oben - und Pfeil-Unten -Tasten durchsuchen.
Prozentfunktion
Die Prozentfunktion arbeitet ein wenig anders, als die der meisten anderen Rechner.
Wenn Sie sie aber einmal verstanden haben, erweist sich die erweiterte Funktionalit\xE4t als n\xFCtzlich.
Details finden Sie im Abschnitt Prozente.
Ausschneiden und Einf\xFCgen
Wenn Sie die linke Maustaste auf der Anzeige von KCalc dr\xFCcken, wird der angezeigte Wert in die Zwischenablage kopiert.
Das Dr\xFCcken der rechten oder mittleren Maustaste in der Anzeige von KCalc f\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage in die Anzeige ein, sofern es sich um eine g\xFCltige Gleitkommazahl handelt.
Statistik- und Trigonometrie-Modi
KCalc kann im Statistik - oder im Trigonometriemodus betrieben werden.
F3 wechselt zwischen den beiden Modi hin und her, alternativ k\xF6nnen Sie den Modus auch im Einrichten-Dialog festlegen.
Dieser wird mit F2 oder einem Mausklick auf den Einrichten... -Knopf ge\xF6ffnet.
Statistik-Modus
Trigonometrie-Modus
Im Trigonometrie-Modus sind die Kn\xF6pfe auf der linken Seite mit den trigonometrischen Funktionen belegt:
Bedeutung der Tasten und Kn\xF6pfe
Bemerkungen zu einzelnen Funktionen
Mod und Inv Mod
Mod berechnet den Rest der Division der angezeigten Zahl durch die n\xE4chste eingegebene Zahl.
22 Mod 8 = ergibt das Resulat 6
22.345 Mod 8 = ergibt das Resultat 6.345
Inv Mod f\xFChrt eine Ganzzahldivision der angezeigten Zahl durch die n\xE4chste eingegebene Zahl durch.
22 Inv Mod 8 = ergibt das Resultat 2
22.345 Mod 8 = ergibt ebenfalls das Resultat 2.
Prozente
Anstelle des = k\xF6nnen Sie% verwenden, um ein Resultat zu erhalten.
Die Berechnungen werden dann wie folgt durchgef\xFChrt:
Wenn die letzte Operation die Addition oder Subtraktion ist, dann wird das Ergebnis in Prozenten des zweiten Operanden ausgegeben.
Wenn die letzte Operation die Multiplikation ist, wird das Resultat der Multiplikation durch 100 geteilt.
Wenn die letzte Operation die Division oder Restbildung ist, dann wird der Prozentsatz des linken Operanden auf Basis des rechten Operanden ausgegeben.
Wenn die letzte Operation die Potenzierung ist, dann wird der linke Operand, potenziert mit dem rechten Operanden geteilt durch 100, ausgegeben.
In allen anderen F\xE4llen hat die %-Taste die gleiche Wirkung wie die =-Taste.
Beispiele:
11 + 89% ergibt 112.35.. (89 + 11 = 100, und 100 ist 112.35 Prozent von 89)
42 * 3% ergibt 1.26 (42 * 3 / 100)
45 / 55% ergibt 81.81... (45 ist 81.81..
Prozent von 55)
2 ^ 300% ergibt 8 (2 hoch (300/100))
Lsh und Inv Lsh
Lsh schiebt den ganzzahligen Anteil des angezeigten Wertes um n Stellen nach links (entspricht einer Multiplikation mit 2^n). n ist dabei die n\xE4chste eingegebene Zahl.
Das Resultat ist immer ganzzahlig:
10 Lsh 3 = ergibt 80 (10 multipliziert mit 2^3).
10.345 Lsh 3 = ergibt ebenfalls 80.
Inv Lsh schiebt den ganzzahligen Anteil des angezeigten Wertes um n Stellen nach rechts (entspricht einer Division durch 2^n).
Das Resultat ist immer ganzzahlig:
16 Inv Lsh 2 = ergibt 4 (16 geteilt durch 2^2).
16.999 Inv Lsh 2 = ergibt ebenfalls 4.
Cmp, And, Or und Inv Or
Die Cmp, And und Or Funktionen f\xFChren bitweise logische Operationen durch.
Diese Funktionen machen daher insbesondere Sinn, wenn die Basis auf Hex, Oct oder Bin gesetzt ist.
In den folgenden Beispielen ist die Basis auf Bin gesetzt.
Cmp berechnet das Einerkomplement (invertiert die Bits).
101 Cmp ergibt 111...111010
And f\xFChrt ein logisches UND durch.
101 And 110 = ergibt 100
Or f\xFChrt ein logisches ODER durch.
101 Or 110 = ergibt 111
Inv Or f\xFChrt ein logisches XOR (exklusives ODER) durch.
101 Inv Or 110 = ergibt 11
Fragen und Antworten
Wie erhalte ich PI=3.1415926...?
Dr\xFCcken Sie einfach Inv EE.
Wie erhalte ich die Eulersche Zahl e?
Dr\xFCcken Sie 1 Inv Ln.
Wie erhalte ich genau zwei Nachkommastellen?
Dr\xFCcken Sie auf den Einrichten... -Knopf.
Es \xF6ffnet sich der Einrichten-Dialog, wo Sie Fixkomma setzen ankreuzen k\xF6nnen und mit dem Drehregler die Anzahl Nachkommastellen festlegen k\xF6nnen.
Wie ist das mit der Genauigkeit?
Entscheidend f\xFCr die Genauigkeit von KCalc ist die Unterst\xFCtzung des C-Datentyps long double durch die Bibliotheken libc und libmath.
Ist diese Unterst\xFCtzung vorhanden, erkennt KCalc dies bei der \xDCbersetzung und verwendet diesen Datentyp.
Auf der Karteikarte \xDCber im Einrichten-Dialog wird der verwendete Datentyp angezeigt.
Stellen Sie die Genauigkeit im Einrichten-Dialog von KCalc so ein, dass die oben genannten Berechnungen richtig gel\xF6st werden.
Wenn der Datentyp long double ist, so empfiehlt sich eine Genauigkeit von 14, sonst von 8 bis 10 Stellen.
Danksagung und Lizenz
KCalc Copyright f\xFCr das Programm 1996-1998 Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org.
Erweiterungen von Espen Sand espen@kde.org, 2000.
Erweiterungen von Evan Teran amt3734@rit.edu, 2001.
KCalc wurde von Martin Bartletts xfrmcalc angeregt, dessen Stack-Implementierung immer noch von KCalc verwendet wird.
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2001, 2002:
Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org
Pamela Roberts pam.roberts@btinternet.com.
Installation
KCalc ist Teil des kdeutils-Pakets, eines Teils des KDE -Projektes und wird normalerweise als Teil von KDE installiert.
Weitere Informationen \xFCber KDE finden sich unter http://www.kde.org.
Kompilierung und Installation
KCalc ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KCalc k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um KCalc auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KCalc -Distribution:
Da KCalc autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Verwendung doppelter Pr\xE4zision in KCalc
Wenn Ihr Rechner den C-Datentyp long double unterst\xFCtzt und Sie eine korrekt funktionierende Version von libc haben, k\xF6nnen Sie die long double -Pr\xE4zision f\xFCr KCalc aktivieren.
Das m\xFCssen Sie tun:
\xDCberpr\xFCfen Sie ../config.h und schauen Sie, ob HAVE_LONG_DOUBLE definiert ist, es sollte eine Zeile mit folgendem Text vorhanden sein:
Wenn diese Zeile fehlt, so unterst\xFCtzt Ihr System den Datentyp long double nach IEEE nicht.
Bearbeiten Sie die Dateien kcalctype.h configdlg.cpp kcalc.cpp und kcalc_core.cpp und entfernen Sie die folgenden Zeilen:
Kompilieren Sie KCalc noch einmal.