# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/211
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
KINZALMONO
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Kinzalmono?
Kinzalmono ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Telmisartan enthält.
Es ist als weiße Tabletten erhältlich (rund:
20 mg; länglich:
40 mg und 80 mg).
Wofür wird Kinzalmono angewendet?
Kinzalmono wird bei Erwachsenen mit essenzieller Hypertonie (Bluthochdruck) angewendet.
Essenziell bedeutet, dass der Bluthochdruck nicht durch eine andere Krankheit verursacht wird.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Kinzalmono angewendet?
Kinzalmono wird mit oder ohne Nahrung oral eingenommen.
Die übliche empfohlene Dosis beträgt 40 mg einmal täglich, bei einigen Patienten kann aber auch bei einer Dosis von 20 mg eine ausreichende Wirkung erzielt werden.
Wenn der angestrebte Blutdruck nicht erreicht wird, kann die Dosis auf 80 mg gesteigert werden oder es können zusätzlich andere blutdrucksenkende Arzneimittel, wie z.
B.
Hydrochlorothiazid, verabreicht werden.
Wie wirkt Kinzalmono?
Der Wirkstoff in Kinzalmono, Telmisartan, ist ein Angiotensin-II-Rezeptorantagonist, d. h. er blockiert die Wirkung des körpereigenen Hormons Angiotensin II.
Angiotensin II ist ein starker Vasokonstriktor (eine Substanz, die Blutgefäße verengt).
Durch das Blockieren der Rezeptoren, an die Angiotensin II normalerweise bindet, hemmt Telmisartan die Wirkung dieses Hormons, wodurch sich die Blutgefäße erweitern können.
Dadurch kann der Blutdruck sinken, und das mit Bluthochdruck verbundene Risiko, wie z.
B. das Erleiden eines Schlaganfalls, wird verringert.
Wie wurde Kinzalmono untersucht?
Kinzalmono wurde bei 1 647 Patienten untersucht, die entweder mit Telmisartan allein oder in Kombination mit Hydrochlorothiazid behandelt wurden.
Kinzalmono wurde mit Placebo (Scheinmedikament) und mit anderen blutdrucksenkenden Arzneimitteln (Atenolol, Lisinopril, Enalapril und Amlodipin) verglichen.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Senkung des diastolischen Blutdrucks (zwischen zwei Herzschlägen gemessener Blutdruck).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
 European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Welchen Nutzen hat Kinzalmono in diesen Studien gezeigt?
Kinzalmono senkte den diastolischen Blutdruck wirksamer als Placebo und hatte ähnliche Wirkungen wie die anderen blutdrucksenkenden Arzneimittel.
Welches Risiko ist mit Kinzalmono verbunden?
Nebenwirkungen im Zusammenhang mit der Einnahme von Kinzalmono treten selten auf.
Die nachstehend genannten Nebenwirkungen sind jedoch bei 1 bis 10 von 1 000 Patienten beobachtet worden:
Hyperkaliämie (hohe Kaliumspiegel im Blut), Synkope (Ohnmachtsanfälle), Insomnie (Schlafstörungen), Vertigo (Drehgefühl), Hypotonie (niedriger Blutdruck), Dyspnoe (Atemnot), Bauchschmerzen, Diarrhö (Durchfall), Mundtrockenheit, Dyspepsie (Sodbrennen), Flatulenz (Blähungen), Hyperhydrose (übermäßiges Schwitzen), Pruritus (Juckreiz), Myalgie (Muskelschmerzen), Niereninsuffizienz (Nierenprobleme), einschließlich Nierenversagen, und Brustschmerzen.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Kinzalmono berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Kinzalmono darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Telmisartan oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Bei Frauen, die seit mehr als drei Monaten schwanger sind, oder bei stillenden Müttern darf es ebenfalls nicht angewendet werden.
Eine Anwendung innerhalb der ersten drei Schwangerschaftsmonate wird nicht empfohlen.
Kinzalmono darf auch nicht bei Patienten mit schweren Leberproblemen oder Gallenfunktionsstörungen angewendet werden.
Warum wurde Kinzalmono zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Kinzalmono bei der Behandlung der essenziellen Hypertonie bei Erwachsenen gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kinzalmono zu erteilen.
Weitere Informationen über Kinzalmono:
Am 16.
Dezember 1998 erteilte die Europäische Kommission eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kinzalmono in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 16.
Dezember 2003 und am 16.
Dezember 2008 verlängert.
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen ist das Unternehmen Bayer Healthcare AG.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Kinzalmono finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 12-2008 aktualisiert.
2/2