# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gyrus IMAP Cyrus-Verwaltung
Postfachverwaltung auf Ihren IMAP Cyrus-Servern
Speicherplatz (%)
Speicherplatz zuordnen
Suchen nach:
Nur nach _ganzen Wörtern suchen
_Zeilenumbruch



Neuer Speicherplatz (MB)
Speicherplatz-Zuordnung ändern
Zugriffskontrollliste
Rechner:
Benutzer
Port:
Passwort

Report
Übrig (%)
Sitzung öffnen
Sitzungsname:
Passwort:
Benutzername:

Sichere Verbindung verwenden
Trenner für Postfach-Hierarchie:

Postfach »%s« existiert nicht.
Ungültige Bezeichnung.
Eintragsname fehlt.
Postfachname fehlt
Benötigtes Argument für Setacl fehlt
Zugriff verweigert
Zugriffskontrollliste ist leer.
Zugeordneter Speicherplatz existiert nicht
Speicherplatz ist ausgeschöpft
Zuordnung des Speicherplatzes ist ungültig. Bitte versuchen Sie es erneut.
Zuordnung des Speicherplatzes konnte nicht geändert werden. Sind Sie sicher, dass Sie über die nötigen Zugriffsrechte verfügen?
»%s« ist kein gültiger Postfachname. Bitte versuchen Sie einen anderen Namen.
Eltern-Postfach »%s« existiert nicht. Bitte aktualisieren Sie die Postfachliste und versuchen Sie es erneut.
Postfach »%s« existiert bereits. Bitte versuchen Sie einen anderen Namen.
Postfach konnte nicht erstellt werden. Sind Sie sicher, dass Sie über die nötigen Zugriffsrechte verfügen?
Postfach wurde erstellt, aber Speicherplatz konnte nicht zugeordnet werden.
»%s« konnte nicht gelöscht werden. Zugriff verweigert.
Neuer Eintrag
Benutzer (%d)
Verwaiste Postfächer (%d)
Verwaiste Postfächer
Benutzer
lookup
read
seen
write
insert
post
create
delete
admin
Bezeichnung
Der Client-Socket konnte nicht erstellt werden.
Die Serveradresse konnte nicht verarbeitet werden.
Verbindung zu %s, Port %d konnte nicht hergestellt werden.
Verbindung ohne Passwort ist nicht möglich. Bitte geben Sie Ihr Passwort ein.
Anmeldename/Passwort nicht korrekt
Zugriffsrechte konnten nicht geändert werden. Serverfehler:
Ein Eintrag namens »%s« existiert bereits. Überschreiben?
Der Text »%s« wurde in der Postfachliste nicht gefunden.
Postfach suchen
Zuordnung ist ungültig
Neues Postfach
Postfach »%s« und dessen Unterpostfächer wirklich löschen?
Cyrus IMAP-Verwaltung
%s - Cyrus IMAP-Verwaltung
_Datei
_Bearbeiten
_Zugriffskontrolle
_Ansicht
_Hilfe
Server …
Serverliste anzeigen
Postfach hinzufügen
Postfach unterhalb des gewählten Postfachs hinzufügen
Auf dem aktuellen Server nach einem Postfach suchen
Postfachliste aktualisieren
Bericht erstellen …
Bericht für Benutzer mit Speicherplatzproblemen erstellen
Neuer Eintrag
Neuen Eintrag der Zugriffskontrollliste im aktuellen Postfach erstellen
Postfach löschen
Aktuelles Postfach auf dem Server löschen
Eintrag umbenennen
Ausgewählten Eintrag der Zugriffskontrollliste umbenennen
Eintrag löschen
Ausgewählten Eintrag der Zugriffskontrollliste entfernen
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
GNOME Cyrus-Verwaltung
(c) 2003-2005 GNOME Foundation
(c) 2004-2005 Claudio Saavedra
Verwaltungswerkzeug für Cyrus IMAP-Server.
Bericht über zugeordneten Speicherplatz für %s
Speicherplatz (%)
Zugeordnet (kB)
Benutzt (kB)
%d von %d
Benutzer
Sitzung bearbeiten
Neue Sitzung
Ein Sitzungsname wird benötigt.
Sitzung namens »%s« existiert bereits.
Autoerkennung
Sitzung
Kein Rechner angegeben.
Talk - Echo-Client
_Verbinden
_Verbinden
Befehl:
_Senden





