# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler beim Laden der Namen von %s: %s
Fehlerhafte Adresse in %s Zeile %d
Fehlerhafter Name in %s Zeile %d
%s gelesen - %d Adressen
Cache geleert
Kann auf Verzeichnis %s nicht zugreifen: %s
Name %s wurde dem DHCP-Lease von %s nicht zugewiesen, da der Name in %s bereits mit Adresse %s existiert
Zeit %lu
Cache Größe %d, %d/%d Cache-Einfügungen verwendeten nicht abgelaufene Cache-Einträge wieder.
%u weitergeleitete Anfragen, %u lokal beantwortete Anfragen
Server %s#%d: %u Anfragen gesendet, %u erneut versucht oder fehlgeschlagen
Konnte den Zufallszahlengenerator nicht initialisieren: %s
Speicher nicht verfügbar
Konnte Pipe nicht erzeugen: %s
Konnte %d Bytes nicht belegen
unendlich
Lokale abzuhörende Adresse(n) angeben.
IP-Adresse für alle Hosts in angebenen Domänen festlegen.
Für private Adressbereiche nach RFC1918 "keine solche Domain" liefern.
Diese IP-Adresse als NXDOMAIN interpretieren (wehrt "Suchhilfen" ab).
Größe des Caches (Zahl der Einträge) festlegen (Voreinstellung: %s).
Konfigurationsdatei festlegen (Voreinstellung: %s).
NICHT in den Hintergrund gehen: Betrieb im Debug-Modus
Anfragen ohne Domänen-Teil NICHT weiterschicken.
Für lokale Einträge MX-Einträge liefern, die auf sich selbst zeigen.
Erweitere einfache Namen in /etc/hosts mit der Domänen-Endung.
'unechte' DNS-Anfragen von Windows-Rechnern nicht weiterleitenspurious
DHCP für angegebenen Bereich und Dauer einschalten
Nach dem Start in diese Benutzergruppe wechseln (Voreinstellung %s).
Adresse oder Hostnamen für einen angegebenen Computer setzen.
DHCP-Host-Spezifikationen aus Datei lesen
DHCP-Optionsspezifikationen aus Datei leisen
%s-Datei NICHT laden.
Hosts-Datei festlegen, die zusätzlich zu %s gelesen wird.
Schnittstelle(n) zum Empfang festlegen.
Schnittstelle(n) festlegen, die NICHT empfangen sollen.
DHCP-Benutzerklasse auf Marke abbilden.
RFC3046 "circuit-id" auf Marke abbilden.
RFC3046 "remote-id" auf Marke abbilden.
RFC3993 "subscriber-id" auf Marke abbilden.
Kein DHCP für Hosts mit gesetzter Marke verwenden.
Rundsendung für Hosts mit gesetzter Marke erzwingen.
NICHT in den Hintergrund wechseln, NICHT im Debug-Modus laufen.
Voraussetzen, dass wir der einzige DHCP-Server im lokalen Netz sind.
Festlegen, wo DHCP-Leases gespeichert werden (Voreinstellung %s).
MX-Einträge für lokale Hosts liefern.
Einen MX-Eintrag festlegen.
BOOTP-Optionen für DHCP-Server festlegen.
%s-Datei NICHT abfragen, nur bei SIGHUP neu laden.
Fehlerhafte Suchergebnisse NICHT zwischenspeichern.
Namensserver streng in der in %s angegebenen Reihenfolge verwenden.
Optionen festlegen, die an DHCP-Klienten gesendet werden.
DHCP-Option, die selbst ohne Klientenanfrage gesendet wird.
Port zum Abhören der DNS-Anfragen festlegen (53 voreingestellt).
Maximale unterstützte UDP-Paketgröße für EDNS.0 (Voreinstellung %s).
DNS-Anfragen protokollieren.
Ausgehenden Port erzwingen für DNS-Anfragen an vorgelagerte Server.
resolv.conf NICHT lesen.
Pfad zu resolv.conf festlegen (%s voreingestellt).
Adresse(n) vorgelagerter Server festlegen, optional mit Domänen.
Anfragen für angegebene Domänen niemals weiterleiten.
Domäne festlegen, die für DHCP-Leases zugewiesen wird.
Voreingestelltes Ziel für MX-Einträge festlegen.
Gültigkeitsdauer für Antworten aus /etc/hosts festlegen.
Gültigkeitsdauer in Sekunden für Caching negativer Ergebnisse festlegen.
Nach dem Start diese Benutzerrechte annehmen (%s voreingestellt).
DHCP-"vendor class" auf Marke abbilden.
dnsmasq-Version und Urheberrecht anzeigen.
IPv4-Adressen von vorgelagerten Servern übersetzen.
SRV-Eintrag festlegen.
Diese Hilfe anzeigen. Benutzen Sie --help dhcp für bekannte DHCP-Optionen.
Dateipfad für Prozesskennung (PID) festlegen (Voreinstellung: %s).
Höchstzahl der DHCP-Leases festlegen (%s voreingestellt).
DNS-Anfragen abhängig der Emfpangsschnittstelle beantworten.
DNS-TXT-Eintrag festlegen.
DNS-PTR-Eintrag festlegen.
Schnittstellennamen zur IPv4-Adresse des Interfaces auflösen.
Nur an verwendete Schnittstellen binden.
Statische DHCP-Host-Information aus %s lesen.
DBus-Schnittstelle zum Festlegen vorgelagerter Server usw. festlegen.
Auf dieser Schnittstelle kein DHCP anbieten, sondern nur DNS.
Dynamische Adressbelegung für bootp einschalten.
MAC-Adresse (mit Jokerzeichen) auf Netzmarke abbilden.
DHCP-Anfragen von Alias-Schnittstellen für die Hauptschnittstelle beantworten.
ICMP-Echo-Adressprüfung im DHCP-Server abschalten.
Skript, das bei Erzeugung/Löschung einer DHCP-Lease laufen soll.
Konfiguration aus allen Dateien in diesem Verzeichnis lesen.
Für diese Syslog-Anlage oder in Datei loggen (Voreinstellung DAEMON).
Keine Lease-Datei benützen.
Höchstzahl nebenläufiger DNS-Anfragen (%s voreingestellt).
DNS-Cache beim Neuladen von %s löschen.
Von DHCP-Clients gelieferte Hostnamen ignorieren.
Dateinamen und Server-Datenfehler für zusätzliche DHCP-Optionen NICHT wiederverwenden.
Eingebauten Nur-Lese-TFTP-Server einschalten.
Nur vom festgelegten Unterbaum Dateien per TFTP exportieren.
IP-Adresse des Klienten an tftp-root anhängen.
Zugriff nur auf Dateien gestatten, die dem dnsmasq aufrufenden Benutzer gehören.
Höchstzahl nebenläufiger TFTP-Übertragungen (%s voreingestellt).
TFTP-Blockgrößen-Erweiterung abschalten.
Bereich für vorübergehende Ports für TFTP-Übertragungen.
Erweiterte DHCP-Protokollierung.
Asynchrone Protokollierung einschalten, opt. Warteschlangenlänge festlegen.
DNS-Rebinding unterbinden, private IP-Bereiche bei der Auflösung ausfiltern.
DNS-Anfragen immer an alle Server weiterleiten.
Marke setzen, wenn Klient eine entsprechende Option anfragt.
Alternative Ports für DHCP verwenden.
Lease-Änderungsskript mit den Rechten dieses Nutzers ausführen.
DNS-NAPTR-Eintrag festlegen.
Niedrigsten verfügbaren Port für Übertragung von DNS-Anfragen festlegen.
Für DHCP-Klienten nur vollständig bestimmte Domänennamen benutzen.
Alias für LOKALEN DNS-Namen festlegen.
Aufforderung, die an PXE-Klienten geschickt wird.
Boot-Dienst für PXE-Menü.
Konfigurationssyntax prüfen.
Verwendung: dnsmasq [Optionen]
Auf der Befehlszeile nur kurze Optionen verwenden!
Gültige Optionen sind:
Bekannte DHCP-Optionen:
Fehlerhafte DHCP-Option
Fehlerhafte IP-Adresse
Fehlerhafte Domäne in DHCP-Option
DHCP-Option zu lang
Unzulässige dhcp-match-Option
unzulässig wiederholte Markierung
unzulässig wiederholtes Schlüsselwort
Kann auf %s nicht zugreifen: %s
nur eine DHCP-Hostdatei (dhcp-hostsfile) zulässig
nur eine DHCP-Optionsdatei (dhcp-optsfile) zulässig
unzulässige MX-Präferenz-Angabe
unzulässiger MX-Name
unzulässiges MX-Ziel
unter uClinux ist die Skriptausführung nicht möglich
unzulässiger Port
Schnittstellenbindung nicht unterstützt
unzulässiger Portbereich
unzulässige Brücken-Schnittstelle
unzulässiger DHCP-Bereich
Nur ein netid-Marke zulässig
inkonsistenter DHCP-Bereich
unzulässiger DHCP-Hostname
unzulässige Portnummer
unzulässiger Alias-Bereich
unzulässiger Schnittestellenname
Doppelter CNAME
unzulässiger PTR-Eintrag
unzulässiger NAPTR-Eintrag
TXT-Eintrag zu lang
unzulässiger TXT-Eintrag
unzulässiger SRV-Eintrag
unzulässiges SRV-Ziel
unzulässige Priorität
unzulässige Wichtung
unzulässige Option (prüfen Sie, ob dnsmasq mit DHCP/TFTP/DBus-Unterstützt übersetzt wurde)
Dateien in %s zu tief verschachtelt
kann %s nicht lesen: %s
fehlende \\"
unzulässige Option
überschüssiger Parameter
fehler Parameter
Fehler
%s in Zeile %d von %%s
%s gelesen
Dnsmasq Version %s %s
Kompilierungsoptionen %s
Für diese Software wird ABSOLUT KEINE GARANTIE gewährt.
Dnsmasq ist freie Software, und du bist willkommen es weiter zu verteilen
unter den Bedingungen der GNU General Public Lizenz, Version 2 oder 3.
Versuchen Sie --help
Versuchen Sie -w
unzulässige Optionen auf der Befehlszeile: %s
kann Hostnamen nicht ermitteln: %s
mit -n/--no-poll ist nur eine resolv.conf-Datei zulässig.
Um die Domäne zu lesen, muss genau eine resolv.conf-Datei verwendet werden.
konnte %s nicht lesen: %s
keine "search"-Anweisung in %s gefunden
Es muss eine standard Domain gesetzt sein, wenn --dhcp-fqdn gesetzt ist
Syntaxprüfung OK
Namensserver %s hat eine rekursive Anfrage verweigert
Möglichen DNS-Rebind-Angriff entdeckt: %s
unbekannte Schnittstelle %s in bridge-interface
Konnte Empfangs-Socket nicht erzeugen: %s
konnte IPV6-Optionen auf Empfangs-Socket nicht einstellen: %s
konnte Empfangs-Socket nicht an %s binden: %s
Empfang auf Socket gescheitert: %s
TFTP-Socket konnte nicht erzeugt werden: %s
konnte nicht an Server-Socket für %s binden: %s
ignoriere Namensserver %s - lokale Schnittstelle
ignoriere Namensserver %s - kann Socket nicht erzeugen/binden: %s
unqualifiziert
Namen
Standard
Domain
Benutze lokale Adressen nur für %s %s
Benutze Namensserver %s#%d für %s %s
Benutze Namensserver %s#%d(via %s)
Benutze Namensserver %s#%d
TFTP-Server nicht verfügbar, setzen Sie HAVE_TFTP in src/config.h
asynchrone Protokollierung unter Solaris nicht verfügbar
konnte Schnitstellenliste nicht beziehen: %s
Unbekannte Schnittstelle %s
keine Schnittstelle mit Adresse %s
DBus-Fehler: %s
DBus nicht verfügbar: setzen Sie HAVE_DBUS in src/config.h
Unbekannter Benutzer oder Gruppe: %s
kann nicht ins Wurzelverzeichnis des Dateisystems wechseln: %s
gestartet, Version %s, DNS abgeschaltet
gestartet, Version %s, Cachegröße %d
Gestartet, Version %s Cache deaktiviert
Übersetzungsoptionen: %s
DBus-Unterstützung eingeschaltet: mit Systembus verbunden
DBus-Unterstützung eingeschaltet: warte auf Systembus-Verbindung
Warnung: konnte den Besitzer von %s nicht ändern: %s
Aktiviere --bind-interfaces wegen Einschränkungen des Betriebssystems
Warnung: Schnittstelle %s existiert derzeit nicht
Warnung: Ignoriere "resolv-file", weil "no-resolv" aktiv ist
Warnung: keine vorgelagerten (Upstream) Server konfiguriert
asynchrone Protokollierung eingeschaltet, Warteschlange fasst %d Nachrichten
DHCP, statische Leases nur auf %.0s%s, Lease-Zeit %s
DHCP, Proxy im Subnetz %.0s%s%.0s
DHCP, IP-Bereich %s -- %s, Lease-Zeit %s
Wurzel ist
Aktiviert
Sicherer Modus
Begrenze gleichzeitige TFTP-Übertragungen auf maximal %d
Mit System-DBus verbunden
kann nicht in den Hintergrund abspalten: %s
kann Helfer nicht erzeugen: %s
kann "capabilities" nicht setzen: %s
Kann nicht Benutzerrechte %s annehmen: %s
Kann nicht Gruppenrechte %s annehmen: %s
kann die Prozessidentifikations-(PID)-Datei %s nicht öffnen: %s
Kann %s nicht öffnen: %s
Kindprozess wurde durch Signal %d abgebrochen
Kindprozess mit Status %d beendet
konnte %s nicht ausführen: %s
beende nach Empfang von SIGTERM
konnte auf %s nicht zugreifen: %s
lese %s
keine Server in %s gefunden, werde es später neu versuchen
kann DHCP-Socket nicht erzeugen: %s
kann Optionen für DHCP-Socket nicht setzen: %s
kann SO_REUSE{ADDR|PORT} für DHCP-Socket nicht aktivieren: %s
kann nicht an DHCP-Server-Socket binden: %s
kann ICMP-Rohdaten-Socket nicht erzeugen: %s.
DHCP-Paket ohne Adresse an Schnittstelle %s empfangen
DHCP-Bereich %s - %s passt nicht zur Netzmaske %s
ungültige Zeile %2$d in Datei %1$s
doppelte IP-Adresse %s in "dhcp-config"-Anweisung
Doppelte IP-Adresse %s in %s.
%s hat mehr als eine Adresse in hosts-Datei, benutze %s für DHCP
doppelte IP-Adresse %s (%s) in "dhcp-config"-Anweisung
kann Lease-Datei %s nicht öffnen: %s
zu viele Leases gespeichert
kann Lease-Start-Skript %s nicht ausführen: %s
Lease-Start-Skript beendete sich mit Code %s
Konnte %s nicht schreiben: %s (Neuversuch in %u s)
Kein verfügbarer DHCP-Bereich für Anfrage %s %s
mit Subnetz-Wähler
via
%u Verfügbares DHCP-Subnetz: %s/%s
%u Verfügbare(r) DHCP-Bereich: %s -- %s
deaktiviert
Adresse in Nutzung
Keine Adresse verfügbar
Falsches Netzwerk
Keine Adresse konfiguriert
Keine Leases übrig
%u Klient stellt Name bereit: %s
%u Anbieter-Klasse: %s
%u Benutzerklasse: %s
PXE BIS nicht unterstützt
schalte statische DHCP-Adresse %s für %s ab
Unbekannter Lease
Ignoriert
benutze konfigurierte Adresse %s nicht, weil sie an %s verleast ist
benutze konfigurierte Adresse %s nicht, weil sie von Server/Relais verwendet wird
benutze konfigurierte Adresse %s nicht, weil sie zuvor abgelehnt wurde
Keine eindeutige ID
Falsche Server-ID
Falsche Adresse
Lease nicht gefunden
Adresse nicht verfügbar
Statischer Lease verfügbar
Adresse reserviert
Gebe Lease von %2$s an %1$s auf
%u Marken: %s
%u Name der Bootdatei: %s
%u Server-Name: %s
%u Nächster Server: %s
kann DHCP/BOOTP-Opition %d nicht setzen: kein Platz mehr im Paket
PXE-Menüeintrag zu groß
Ignoriere Domäne %s für DHCP-Hostnamen %s
%u angeforderte Optionen: %s
kann Netlink-Socket nicht erzeugen: %s
Netlink liefert Fehler %s
Versuch, via DBus eine IPv6-Serveradresse zu setzen: keine IPv6-Unterstützung
vorgelagerte Server von DBus gesetzt
konnte Steuerungsprogramm für DBus-Nachrichten nicht anmelden
konnte DHCP-BPF-Socket nicht einrichten: %s
DHCP-Anfrage für nicht unterstützen Hardwaretyp (%d) auf %s empfangen
konnte keinen freien Port für TFTP bekommen
nicht unterstützte Anfrage von %s
TFTP schickte %s an %s
Datei %s nicht gefunden
TFTP-Fehler %d %s empfangen von %s
Verschicken von %s nach %s über TFTP gescheitert
Überlauf: %d Protokolleinträge verloren
Protokollierung fehlgeschlagen: %s
Start fehlgeschlagen