# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatierungshilfen
/text/shared/optionen/01040600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Hidden Text in Writer " ; dedr: reviewed
Steuerzeichen (Writer)
Anzeigen; Steuerzeichen (Writer)
Absatzzeichen; anzeigen (Writer)
Zeichen; nur auf dem Bildschirm anzeigen (Writer)
Optionale Trennstriche (Writer)
Trennstriche; benutzerdefinierte Trennstriche anzeigen (Writer)
Benutzerdefinierte Trennstriche (Writer)
Leerzeichen; anzeigen (Writer)
Leerzeichen; geschützte Leerzeichen anzeigen (Writer)
Geschützte Leerzeichen; anzeigen (Writer)
Geschützte Leerzeichen (Writer)
Tabulatoren; anzeigen (Writer)
Anzeigen von Umbrüchen (Writer)
Ausgeblendeten Text;anzeigen (Writer)
Ausgeblendete Felder anzeigen (Writer)
Absätze; ausgeblendete Absätze (Writer)
Cursor; in geschützten Bereichen zulassen (Writer)
Formatierungshilfen
Hier bestimmen Sie die Anzeigeoptionen für spezielle Zeichen und die Eigenschaften des Direkt-Cursors in $[officename]-Text- und -HTML-Dokumenten
Anzeige von
Steuerzeichen ein/aus
in der
Werkzeugleiste
.
Alle Zeichen, die Sie hier markieren, werden angezeigt.
Absatzende
Gibt an, ob Absatzzeichen angezeigt werden.
Die Absatzzeichen enthalten auch Informationen über das Absatzformat.
Benutzerdefinierte Trenner
Befehl+Bindestrich(-)
Strg+Bindestrich(-)
eingegeben werden.
Wörter mit benutzerdefinierten Trennern werden am Zeilenende ausschließlich an der durch den Trenner vorgegebenen Stelle getrennt, unabhängig davon, ob die automatische Silbentrennung aktiviert oder deaktiviert ist.
Leerzeichen
Gibt an, ob die Leerzeichen im Text durch Punkte dargestellt werden.
Geschützte Leerzeichen
Befehl+Umschalt+Leertaste
Strg+Umschalt+Leerzeichen
eingegeben.
Tabulatoren
Tabulatoren werden durch kleine Pfeile dargestellt.
Umbrüche
Alle mit der Tastenkombination Umschalt+Eingabetaste eingefügten Zeilenumbrüche werden angezeigt.
Diese Zeilenumbrüche erzeugen zwar eine neue Zeile, aber keinen neuen Absatz.
Ausgeblendeter Text
Steuerzeichen ein/aus
aktiviert ist.
Versteckter Text (nicht in HTML-Dokumenten)
bedingter Text
oder
verborgener Text
in das Dokument eingefügter Text angezeigt wird.
Feldbefehle:
Versteckte Absätze (nicht bei HTML-Dokumenten)
Versteckter Absatz
eingefügter Text angezeigt wird.
Diese Option hat dieselbe Wirkung wie der Menübefehl
Ansicht - Versteckte Absätze
Ansicht - Versteckte Absätze
, der in geöffneten Textdokumenten zur Verfügung steht.
Direkt-Cursor (nicht bei HTML-Dokumenten)
Hier legen Sie sämtliche Eigenschaften des Direkt-Cursors fest.
Direkt-Cursor
Aktiviert den Direkt-Cursor.
Diese Funktion lässt sich in Textdokumenten auch durch Klicken auf das Symbol
Direkt-Cursor ein/aus
Direkt-Cursor ein/aus
aktivieren.
Einfügen (nicht bei HTML-Dokumenten)
Hier bestimmen Sie die Einfügeoptionen für den Direkt-Cursor.
Wenn Sie auf eine beliebige Stelle im Dokument klicken, kann an der Cursorposition ein neuer Absatz eingefügt werden.
Die Eigenschaften des neuen Absatzes hängen von der ausgewählten Option ab.
Sie können eine der folgenden Optionen wählen:
Absatzausrichtung
Bei der Verwendung des Direkt-Cursors wird die Absatzausrichtung gesetzt.
Je nachdem, wo Sie mit der Maus klicken, wird der Absatz linksbündig, zentriert oder rechtsbündig ausgerichtet.
Vor dem Klicken mit der Maus zeigt der Cursor durch ein Dreieck an, welche Ausrichtung gesetzt wird.
Linker Absatzrand
Bei Verwendung des Direkt-Cursors geben Sie durch Klicken mit der Maus die Position vor, auf die der linke Einzug gesetzt wird.
Der Absatz wird linksbündig ausgerichtet.
Tabulator
Bei Verwendung des Direkt-Cursors werden so viele Tabulatoren in den neuen Absatz eingefügt, wie zum Erreichen der Mausklickposition erforderlich sind.
Tabulator und Leerzeichen
Beim Anwenden des Direkt-Cursors werden in dem neuen Absatz entsprechend viele Tabulatoren und Leerzeichen eingefügt, um an die geklickte Position zu kommen.
Sämtliche Einfügeoptionen beziehen sich nur auf den aktuellen Absatz, der mit dem Direkt-Cursor erzeugt wird.
Cursor in geschützten Zonen - Zulassen
Der Cursor kann zwar in geschützte Zonen geführt werden, es sind dort aber keine Änderungen möglich.