# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benutzerdaten in Feldern bzw.
Bedingungen abfragen
/text/swriter/guide/fields_userdata.xhp
Feldbefehle; Benutzerdaten
Benutzerdaten; abfragen
Bedingungen; Feldbefehle für Benutzerdaten
Verbergen;Text, bei bestimmten Benutzern
Text; ausblenden bei bestimmten Benutzern, mit Bedingung
Benutzervariablen in Bedingungen/Feldbefehlen
Benutzerdaten in Bedingungen abfragen
Aus Bedingungen und Feldbefehlen haben Sie Zugriff auf bestimmte Benutzerdaten, mit denen Sie Vergleiche anstellen können.
Beispielsweise können Sie Benutzerdaten mit den folgenden Operatoren vergleichen:
Operator
Bedeutung
== oder EQ
ist gleich
!= oder NEQ
ist ungleich
Sie könnten beispielsweise eine Bedingung verwenden, um bestimmten Text im Dokument vor einem bestimmten Benutzer zu verbergen.
Wählen Sie den Text aus, den Sie verbergen möchten.
Einfügen - Bereich
.
Ausblenden
Ausblenden
.
Mit Bedingung
den Text
user_lastname == " Schmidt "
ein, wobei " Schmidt " der Nachname des Benutzers ist, vor dem Sie den Text verbergen möchten.
Einfügen
und speichern Sie das Dokument.
Der Name des versteckten Bereichs ist im Navigator weiterhin sichtbar.
In der folgenden Tabelle sind die Benutzervariablen aufgeführt, auf die Sie bei der Definition einer Bedingung oder eines Feldbefehls zugreifen können.
Benutzervariable
Bedeutung
user_firstname
Vorname
user_lastname
Nachname
user_initials
Kürzel
user_company
Firma
user_street
Straße
user_country
Land
user_zipcode
Postleitzahl
user_city
Ort
user_title
Titel
user_position
Position
user_tel_work
Geschäftliche Telefonnummer
user_tel_home
Private Telefonnummer
user_fax
Faxnummer
user_email
E-Mail Adresse
user_state
Staat
Operatorenliste