# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Argumente konnten nicht ausgewertet werden
Konnte SIGALRM nicht erhalten
Entfernte Ausführung des Befehls fehlgeschlagen: %s
%s – check_by_ssh: Entfernter Befehl »%s« gab Status %d aus
SSH WARNING: Konnte %s nicht öffnen
%s: Fehler beim Verarbeiten der Ausgabe
Timeout-Intervall muss eine positive ganze Zahl sein
Port muss eine positive ganze Zahl sein
skip-stdout-Argument muss eine positive ganze Zahl sein
skip-stderr-Argument muss eine positive ganze Zahl sein
%s: Hostname muss angegeben werden
Kein remotecm
%s: Argumentgrenzen von %d überschritten
(Neu)-Belegung des »commargv«-Speichers unmöglich.
%s: Im passiven Modus muss ein Dienstname für jeden Befehl angegeben werden.
%s: Im passiven Modus muss der kurze Name des Hosts aus der Nagios-Konfiguration angegeben werden
Diese Erweiterung benutzt SSH, um Befehle auf einem entfernten Server auszuführen
SSH anweisen, Protokoll 1 zu nutzen [optional]
SSH anweisen, Protokoll 2 zu nutzen [optional]
Alle oder (falls angegeben) die ersten n Zeilen von STDOUT ignorieren [optional]
Alle oder (falls angegeben) die ersten n Zeilen von STDERR ignorieren [optional]
Auf dem entfernten Rechner auszuführender Befehl
SSH-Benutzername auf dem entfernen Rechner [optional]
Identität eines autorisierten Schlüssels [optional]
Externe Befehlsdatei für nagios [optional]
Liste von nagios-Dienstnamen [optional]
Kurzname des Rechners in der nagios-Konfiguration [optional]
Ssh mit »-o OPTION« aufrufen (kann mehrmals benutzt werden) [optional]
SSH anweisen diese Ausgabedatei zu verwenden [optional]
SSH anweisen, Warnungen und diagnostische Meldungen zu unterdrücken [optional]
Passwort und öffentlicher Schlüssel solten in den autorisierten Schlüsseln aufgeführt sein
Zusätzliche Befehle als Proxy ausführen
Beispiele:
Auslastung:
Host-/Dienst-Cluster-Erweiterung für Nagios 2
Einstellungen:
Dienst-Cluster-Zustand überprüfen
Host-Cluster-Zustand überprüfen
Kommata
Notizen:
Zustand.
Suche nach: »%s«
dig hat einen Fehler zurückgegeben
Server nicht gefunden in ANSWER SECTION
Keine ANSWER SECTION gefunden
Rechner/Domain existiert wahrscheinlich nicht
Port muss eine positive ganze Zahl sein – %s
Der Warnungsabstand muss eine positive ganze Zahl sein – %s
Das kritische Intervall muss eine positive ganze Zahl sein – %s
Das Timeout-Intervall muss eine positive ganze Zahl sein – %s
war in -l
FESTPLATTE %s: %s nicht gefunden
KRITISCH
unbekannter unit type: %s
konnte keinen Speicher für '%s' reservieren
UNKNOWN
Regulärer Ausdruck konnte nicht übersetzt werden
Regulärer Ausdruck passt nicht zu einem Pfad oder einer Festplatte
unbekanntes Argument
für %s
Beenden mit Status WARNUNG, wenn weniger als GANZZAHL Einheiten der Festplatte frei sind
Beenden mit Status WARNUNG, wenn weniger als PROZENT des Festplattenspeichers frei sind
Beenden mit Status KRITISCH, wenn weniger als GANZZAHL Einheiten der Platte frei sind
Pfad oder Partition (darf wiederholt werden)
Gerät ignorieren (funktioniert nur ohne -p)
Grenzwerte zurücksetzen
Das gleiche wie »--units kB«
Nur lokale Dateisysteme prüfen
Den Einhängepunkt statt der Partition anzeigen
Das gleiche wie »--units MB«
Regulärer Ausdruck für Pfad oder Partition (darf wiederholt werden)
Regulärer Ausdruck, um ausgewählten Pfad/Partition zu ignorieren (Groß-/Kleinschreibung wird berücksichtigt) (darf wiederholt werden)
Regulärer Ausdruck, um ausgewählten Pfad oder Partition zu ignorieren (darf wiederholt werden)
Wählen Sie Bytes, kB, MB, GB, TB (Voreingestellt: MB)
Ignoriere alle Dateisysteme des angegebenen Typs (darf wiederholt werden)
/tmp und /var bei 10% und 5%, und / bei 100MB und 50MB prüfen
%s %s: %s
ist nicht zugreifbar
nslookup lieferte einen Fehlerzustand
Warnung Plugin Fehler
DNS CRITICAL - '%s' hat einen leeren Hostnamen zurückgegeben
»%s« erwartet aber »%s« erhalten
Server %s ist nicht autoritativ für %s
OK
WARNING
. %s liefert %s
DNS WARNUNG – %s
Rechner/Domain existiert wahrscheinlich nicht
DNS KRITISCH – %s
DNS UNBEKANNT – %s
Keine Antwort von DNS %s
Nameserver %s hat keine Datensätze
Verbindung zum Nameserver %s wurde verweigert
Domäne %s wurde vom Server nicht gefunden
Netzwerk nicht erreichbar
DNS Fehler für %s
Eingabe-Pufferüberlauf
Ein optionaler DNS-Server darf zur Nutzung angegeben werden.
Abzufragender Name oder Adresse
Argument für check_dummy muss ein Integer sein
Status %d ist kein bekannter Fehlerstatus
Pipe: %s konnte nicht geöffnet werden
Konnte stderr nicht öffnen für: %s
FPING UNKNOW - %s nicht gefunden
FPING CRITICAL - %s ist nicht erreichbar
FPING CRITICAL - %s ist down
FPING %s - %s (verloren=%.0f%%, rta=%f ms)|%s %s
FPING %s - %s (verloren=%.0f%% )|%s
Ungültige(r) Hostname/Adresse
IPv6-Unterstützung nicht verfügbar
Paketgröße muss positiv und ganzzahlig sein
Paketanzahl muss positiv und ganzzahlig sein
Intervall muss eine positive Ganzzahl sein
Rechner-Name wurde nicht bereitgestellt
%s: Nur ein Wert darf für paket loss angegeben werden (%s)
%s: Nur ein Wert darf für paket loss angegeben werden (%s)
Größe des ICMP-Pakets
Anzahl der zu sendenden ICMP-Pakete
Zielzeitlimit (ms)
Intervall (ms) zwischen dem versenden von Paketen
CRITICAL - Host type parameter unkorrekt!
KRITISCH – Rechner nicht gefunden
KRITISCH – Spiel-Server heruntergefahren oder nicht verfügbar
KRITISCH – Zeitüberschreitung bei Spiel-Server
Dieses plugin testet Gameserververbindungen zum angegebenen Host.
Optionaler Port zum Verbinden
Papierstau
Kein Papier
Drucker ausgeschaltet
Peripheriefehler
Eingriff benötigt
Wenig Toner
Nicht genügend Speicher
Eine Abdeckung ist offen
Ausgabeschacht ist voll
Unbekannter Papierfehler
Printer ok - (%s)
(Vorgabe=%s)
Ungültiger Zertifikatsablauftermin
Option f:%d
Ungültige Portnummer
Regulärer Ausdruck konnte nicht übersetzt werden: %s
IPv6 Unterstützung nicht vorhanden
Hostname oder Serveradresse muss angegeben werden
HTTP CRITICAL - Konnte TCP socket nicht öffnen
HTTP CRITICAL - Fehler beim Empfangen
HTTP CRITICAL: Ungültige Statusmeldung (%s)
HTTP CRITICAL: Ungültiger Status (%s)
HTTP UNKNOWN - Konnte addr nicht zuweisen
HTTP WARNING - Umleitung verursacht eine Schleife - %s://%s:%d%s%s
Weiterleitung zu %s://%s:%d%s
Port-Nummer (Vorgabe:
Erwartete Zeichenkette im Inhalt
Nicht auf den Dokument-Körper warten: Lesen nach den Headern beenden.
Warnen wenn ein Dokument älter als SEKUNDEN ist, die Nummer kann auch in
der Form »10m« für Minuten, »10h« für Stunden oder »10d« für Tage angegeben werden.
Regulären Ausdruck über Zeilenumbruch hinweg erlauben (-r oder -R muss vorausgehen)
Seite nach regulärem Ausdruck ZEICHENKETTE durchsuchen
KRITISCH zurückgeben, wenn gefunden, andernfalls OK
Im http-Header als »User Agent« zu sendende Zeichenkette
Diese Erweiterung wird versuchen, eine HTTP-Verbindung zum Rechner zu öffnen.
Erfolgreiche Verbindungen geben STATE_OK zurück, Zurückweisungen oder Zeitüberschreitungen STATE_CRITICAL
andere Fehler geben STATE_UNKNOWN zurück. Erfolgreiche Verbindungen, aber falsche Antwort-
Nachrichten vom Rechner resultieren in STATE_WARNING-Rückgabewerten. Wenn Sie
einen virtuellen Server prüfen, der »host headers« verwendet, müssen Sie den FQDN
(voll qualifizierten Domain-Namen) als [host_name]-Argument liefern.
Das Zertifikat ist abgelaufen.
Verbindung mit dem Server an Port %i gescheitert.
Protokollversion %d kann nicht gesetzt werden
TLS konnte an Port %i nicht initalisiert werden!
TLS wird von den Bibliotheken nicht unterstützt!
StartTLS konnte an Port %i nicht geöffnet werden!
%s kann nicht mit %s kombiniert werden
Bitte geben Sie den Rechner-Namen an
ldap-Passwort (wenn benötigt)
Ldap-Protokoll Version 2 verwenden
Ldap-Protokoll Version 3 verwenden
Fehler beim Öffnen von %s
Fehler-Code %d in %s zurückgegeben
Fehler in getloadavg()
Fehler beim Verarbeiten von %s
Kritischer Grenzwert für %d-Minutenladedurchschnitt nicht festgelegt
Warnungsgrenzwert für %d-Minutenladedurchschnitt nicht festgelegt
Argumente können nicht analysiert werden
MRTG-Protokolldatei kann nicht geöffnet werden
MRTG-Protokolldatei kann nicht verarbeitet werden
MRTG-Daten sind abgelaufen (%d Minuten alt)
Ungültige Variablennummer
Sie müssen die Variablennummer angeben
Sollen durchschnittliche oder maximale Werte geprüft werden?
Welcher Variablensatz soll inspiziert werden? (1 oder 2)
MRTG-Protokolldatei kann nicht geöffnet werden
MRTG-Protokolldatei kann nicht verarbeitet werden
Durchschnitt oder Maximum testen
Datenbank mit angegebenem Namen prüfen
Mit angegebenem Benutzernamen verbinden
Das angegebene Kennwort verwenden, um die Verbindung zu legitimieren
Name der zu prüfenden Protokolldatei
-l Parameter fehlen
-l Parameter falsch
-l Argument falsch
Kein Dienst/Prozess angegeben
Information können nicht vom Server abgerufen werden
Kein Zähler angegeben
Bitte geben Sie eine zu prüfende Variable an
Der Server-Port muss ganzzahlig sein
Diese Erweiterung sammelt Daten vom NSClient-Dienst, der auf einem
Windows NT/2000/XP/2003-Server läuft.
Name des zu prüfenden Rechners
Optionale Port-Nummer (Standard:
Für die Anfrage benötigtes Kennwort
Grenzwert, der in Warnungsstatus resultiert
Grenzwert, der in kritischem Status resultiert
Diesen Hilfetext anzeigen
Versionsinformationen anzeigen
Zu prüfende Variable
Gültige Variablen sind:
Durchschnittliche Prozessorlast in den letzten x Minuten.
Einen -l Parameter mit folgender Syntax verlangen:
Die Betriebsdauer des Rechners abrufen.
Keine spezifischen Parameter. Keine Warnung oder kritischer Grenzwert
Größe und prozentualer Anteil der Festplattennutzung.
Einen -l Parameter verlangen, der nur den Laufwerksbuchstaben enthält.
Warnung und kritische Grenzwerte können durch -w und -c angegeben werden.
Speicherverbrauch.
Den Zustand eines oder mehrerer Dienste prüfen.
Einen -l Parameter mit folgender Syntax verlangen:
-l <Dienst1>,<Dienst2>,<Dienst3>, …
in der zurückgelieferten Zeichenkette.
Prüfen, ob einer oder mehrere Prozesse ausgeführt werden.
Gleiche Syntax wie SERVICESTATE.
Einige Beispiele:
- Der NSClient-Dienst sollte auf dem Server laufen, um Information zu erhalten
- Kritische Grenzwerte sollten niedriger sein als Warnungs-Grenzwerte
- Der voreingestellte Port 1248 wird manchmal durch andere Dienste verwendet. Die Fehler-
ausgabe, wenn dies passiert, enthält »xxxxx kann Protokollnummer nicht zugeordnet werden«.
NTP CRITICAL:
NTP WARNING:
NTP OK:
NTP UNKNOWN:
Versatz unbekannt
Server nicht abgeglichen
Gibt UNBEKANNT anstelle von KRITISCH oder WARNUNG zurück, wenn der Server nicht abgeglichen ist
Programme oder externe Bibliotheken.
Einfache NTP-Server-Prüfung:
Externe Bibliotheken.
Nur
%s%lu MB frei auf Volumen %s|MBFree%s=%lu;%lu;%lu;;
Anmeldungen sind %s
NDS-Version %s
Modul %s Version %s ist geladen
Modul %s ist nicht geladen
Nichts zu prüfen!
Server-Port muss ganzzahlig sein
Ungültige Antwort vom Server
Unbekannter Fehler beim Abrufen des Netzwerkstatus
Der kritische Grenzwert muss positiv und ganzzahlig sein
Der Warnungs-Grenzwert muss positiv und ganzzahlig sein
Der Datenbankname ist nicht gültig
Der Benutzername ist nicht gültig
Zu prüfende Datenbank
(Standard: %s)
Anmeldename des Benutzers
Alle Parameter sind optional.
<wrta> wurde nicht gesetzt
<crta> wurde nicht gesetzt
<wpl> wurde nicht gesetzt
<cpl> wurde nicht gesetzt
Stderr kann für %s nicht geöffnet werden
(Standard: %d)
RSS muss ganzzahlig sein!
VSZ muss ganzzahlig sein!
Fehler in Konfigurationsdatei
Speicher voll?
Die Anzahl der Wiederholungen muss positiv und ganzzahlig sein
Benutzer nicht angegeben
Kennwort nicht angegeben
Konfigurationsdatei nicht angegeben
Der zu legitimierende Benutzer
Kennwort zur Legitimierung (SICHERHEITSRISIKO)
Konfigurationsdatei
Warnung time muss ein positiver Integer sein
Critical time muss ein positiver Integer sein
Mit dieser URL verbinden
Regulärer Ausdruck konnte nicht übersetzt werden
Ausführungsfehler: %s
%s gesendet
%s empfangen
Beschriftungen[%d] konnten nicht zugeordnet werden
Einheiten [%d] konnten nicht zugeordnet werden
Warning threshold muss ein Integer oder ein Prozentwert sein
Critical threshold muss ein Integer oder ein Prozentwert sein!
Maxbytes muss ein positiver Integer sein
Delay muss ein positiver Integer sein
Warning thresholds muss ein positiver Integer sein
Critical thresholds muss ein positiver Integer sein
Unbekannter Fehler: %s
KRITISCH – Gerät %s konnte nicht geöffnet werden: %s
DHCPDISCOVER an %s Port %d
Ergebnis=FEHLER
Ergebnis=OK
Gesamtzahl der Antworten auf der Leitung: %d
Gültige Antworten für diese Maschine: %d
Ergebnis von send_dhcp_packet: %d
recvfrom() gescheitert,
Ergebnis von receive_dhcp_packet(): %d
Ursprung von receive_dhcp_packet(): %s
Angeforderte Server-Adresse: %s
Lease-Dauer: Unendlich
Lease-Dauer: %lu Sekunden
von IP-Adresse %s
DHCP-Server-Übereinstimmung: Anbieter=%s

Keine DHCPOFFERs erhalten.
%d DHCPOFFER(s) erhalten
nicht
, maximale Lease-Dauer =
Unendlich
Hardware-Adresse: