# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konqueror-Verhalten Hier können Sie das Verhalten von Konqueror als Dateimanager festlegen.
Verschiedenes
Ordner in eigenen Fenstern öffnen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, öffnet Konqueror beim Klicken auf einen Ordner ein neues Fenster, statt den Ordnerinhalt im aktuellen Fenster anzuzeigen.
Eintrag„ Löschen“ anzeigen (übergeht Mülleimer!)
Deaktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie nicht möchten, dass der Eintrag„ Löschen“ in Menü-Einträgen für die Arbeitsfläche und den Dateimanager erscheint. Sie können Dateien jederzeit löschen, indem Sie die Umschalt-Taste gedrückt halten und„ In den Mülleimer werfen“ auswählen.
Pfade Hier können Sie festlegen, wo die Dateien gespeichert werden sollen, die auf Ihrer Arbeitsfläche angezeigt werden. Verwenden Sie die Funktion„ Was ist das ?“ (Umschalt+F1), um Hilfe zu bestimmten Einstellungsmöglichkeiten zu erhalten.
Pfad zur Arbeitsfläche:
Dieser Ordner enthält alle Dateien, die Sie auf der Arbeitsfläche sehen. Sie können die Position dieses Ordners ändern, wenn Sie möchten. Der Inhalt wird dabei automatisch an den neuen Platz verschoben.
Pfad zu Autostart:
Dieser Ordner enthält Programme oder Verknüpfungen zu Programmen, die automatisch zusammen mit KDE gestartet werden sollen. Sie können die Position dieses Ordners ändern, wenn Sie möchten. Der Inhalt wird dabei automatisch an den neuen Platz verschoben.
Pfad für Dokumente:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Laden oder Speichern von Dokumenten benutzt.
Pfad für heruntergeladene Dateien:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Speichern von heruntergeladenen Dateien benutzt.
Pfad für Filme:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Laden oder Speichern von Filmen benutzt.
Pfad für Bilder:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Laden oder Speichern von Bildern benutzt.
Pfad für Musik:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Laden oder Speichern von Musik benutzt.
Autostart
Arbeitsfläche
Dokumente
Downloads
Filme
Bilder
Musik
Der Pfad für %1 wurde geändert. Sollen die Dateien von„ %2“ nach„ %3“ verschoben werden?Move files from old to new place
VerschiebenUse the new directory but do not move anything
Nicht verschieben
Der Pfad für %1 wurde geändert. Soll der Ordner„ %2“ nach„ %3“ verschoben werden?Move the directory
Bestätigung erforderlich
Menü-Editor
Menü
Neu...
Entfernen
Nach oben
Nach unten@title:group what to do when a file is deleted
Um Bestätigung nachfragen bei:
Diese Einstellung Konquerors Verhalten fest, wenn Sie in einem Kontextmenü„ löschen“ auswählen. In den Mülleimer werfen verschiebt die Datei in den Mülleimer-Ordner, von wo sie leicht wieder herausgeholt werden kann Löschen löscht die Datei einfach @option:check Ask for confirmation when moving to trash
In den & Mülleimer werfen@option:check Ask for confirmation when deleting
& Löschen
& Verhalten
& Vorschaubilder & & Metadaten
Vorschaubilder zulassen, inhalts-orientierte Ordnersymbole und Einlesen von Metadaten zu Protokollen für:
Vorschau-Einstellungen Hier können Sie das Verhalten von Konqueror festlegen, soweit es mit der Anzeige von Dateien in Ordnern zu tun hat. Liste der Protokolle: Kreuzen Sie diejenigen Protokolle an, mit deren Hilfe Vorschaubilder angezeigt werden sollen und deaktivieren Sie alle, die dafür nicht in Frage kommen. Zum Beispiel können Sie Vorschaubilder über das SMB-Protokoll zulassen, falls Ihr lokales Netzwerk schnell genug dazu ist. Aber vielleicht möchten Sie die Anzeige über FTP deaktivieren, falls Sie öfter FTP-Server mit größeren Bildern aufsuchen, für die nur eine langsame Verbindung zur Verfügung steht. Maximale Dateigröße: Geben Sie hier die äußerste Dateigröße an, für die Vorschauen erstellt werden sollen. Zum Beispiel wird bei einem Wert von 1 MB (Voreinstellung) auf Vorschaubilder bei Dateien verzichtet, deren Umfang ein Megabyte übersteigt. Dies geschieht zugunsten der Verarbeitungsgeschwindigkeit. @title:column Header of a column where the user has to select in which protocols he wants to see file previews
Protokolle auswählen
Lokale Protokolle
Internet-Protokolle
Diese Einstellung ermöglicht die Festlegung, für welche Fälle Dateivorschauen, Metadaten und animierte Ordnersymbole in Konqueror aktiviert werden sollen. Wählen Sie aus der Liste der Protokolle diejenigen aus, die auf Ihrem Rechner schnell genug ablaufen, um für solche Vorschaubilder verwendbar zu sein.
Maximale Dateigröße:
MB
& Größe der Vorschaubilder entsprechend zur Größe der Symbole
& Vorschaubilder verwenden, die in die Dateien eingebettet sind
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie Minibilder benutzen möchten, die sich in manchen Dateitypen befinden (z. B. in JPEGs). Das erhöht die Arbeitsgeschwindigkeit und verringert den Platzbedarf. Deaktivieren Sie die Einstellung, wenn Sie mit Programmen arbeiten, die ungenaue Minibilder erstellen wie z. B. ImageMagick.
Sound-Dateien
& Linke Taste:
Sie können wählen, was geschieht, wenn Sie mit der linken Taste Ihres Zeigegeräts auf die Arbeitsfläche klicken.
& Rechte Taste:
Sie können wählen, was geschieht, wenn Sie mit der rechten Taste Ihres Zeigegeräts auf die Arbeitsfläche klicken.
Keine Aktion: wie nicht schwer zu erraten: es passiert nichts. Fensterliste: ein Menü mit allen Fenstern auf allen virtuellen Arbeitsflächen erscheint. Sie können auf den Namen der Arbeitsfläche klicken, um dorthin umzuschalten oder auf den Namen des Fensters, um es auszuwählen. Dabei wird die andere Arbeitsfläche auf den Bildschirm geholt, falls nötig, bzw. das Fenster wiederhergestellt, falls es ausgeblendet ist. Die Namen von ausgeblendeten oder minimierten Fenstern werden in Klammern dargestellt. Arbeitsflächenmenü: ein Kontextmenü für die Arbeitsfläche. Unter anderem enthält es Einstellungen zur Einrichtung der Bildschirmanzeige, das Sperren des Bildschirms und die Abmeldung aus KDE. Programmmenü: das K-Menü öffnet sich. Das kann nützlich sein, wenn Sie die Kontrollleiste ausgeblendet lassen, aber dennoch rasch auf Ihre Programme zugreifen möchten.
Sie können selbst bestimmen, was geschieht, wenn Sie die mittlere Taste Ihres Zeigegeräts auf der Arbeitsfläche betätigen: Keine Aktion: Es passiert nichts. Fensterliste: ein Menü mit allen Fenstern auf allen virtuellen Arbeitsflächen erscheint. Sie können auf den Namen der Arbeitsfläche klicken, um dorthin umzuschalten oder auf den Namen des Fensters, um es auszuwählen. Dabei wird die andere Arbeitsfläche auf den Bildschirm geholt, falls nötig, bzw. das Fenster wiederhergestellt, falls es ausgeblendet ist. Die Namen von ausgeblendeten oder minimierten Fenstern werden in Klammern dargestellt. Arbeitsflächenmenü: ein Kontextmenü für die Arbeitsfläche. Unter anderem enthält es Einstellungen zur Einrichtung der Bildschirmanzeige, das Sperren des Bildschirms und die Abmeldung aus KDE. Programmmenü: das K-Menü öffnet sich. Das kann nützlich sein, wenn Sie die Kontrollleiste ausgeblendet lassen, aber dennoch rasch auf Ihre Programme zugreifen möchten.
Keine Aktion: wie nicht schwer zu erraten: es passiert nichts. Fensterliste: ein Menü mit allen Fenstern auf allen virtuellen Arbeitsflächen erscheint. Sie können auf den Namen der Arbeitsfläche klicken, um dorthin umzuschalten oder auf den Namen des Fensters, um es auszuwählen. Dabei wird die andere Arbeitsfläche auf den Bildschirm geholt, falls nötig, bzw. das Fenster wiederhergestellt, falls es ausgeblendet ist. Die Namen von ausgeblendeten oder minimierten Fenstern werden in Klammern dargestellt. Arbeitsflächenmenü: ein Kontextmenü für die Arbeitsfläche. Unter anderem enthält es Einstellungen zur Einrichtung der Bildschirmanzeige, das Sperren des Bildschirms und die Abmeldung aus KDE. Programmmenü: das K-Menü öffnet sich. Das kann nützlich sein, wenn Sie die Kontrollleiste ausgeblendet lassen, aber dennoch rasch auf Ihre Programme zugreifen möchten.
Keine Aktion
Fensterliste
Arbeitsflächenmenü
Programmmenü
Lesezeichenmenü
Benutzerdefiniertes Menü 1
Benutzerdefiniertes Menü 2
Verhalten Dieses Modul ermöglicht Ihnen die Auswahl verschiedener Einstellungen für die Arbeitsfläche, einschließlich der Art, wie die Symbole angeordnet werden und der Kontextmenüs, die mit der Betätigung der mittleren oder rechten Maustaste auf der Arbeitsfläche verknüpft sind. Verwenden Sie die Funktion„ Was ist das ?“ (Umschalt+F1), um Hilfe zu bestimmten Einstellungsmöglichkeiten zu erhalten.
Allgemein
Deaktivieren Sie diese Einstellung, falls Sie keine Symbole auf der Arbeitsfläche haben möchten. Ohne diese Symbole steigt die Verarbeitungsgeschwindigkeit ein wenig, aber Sie können keine Dateien mehr auf der Arbeitsfläche ablegen.
& Symbole auf der Arbeitsfläche anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, falls Sie Programme verwenden möchten, die Bilder auf der Arbeitsfläche erstellen wie z. B. xsnow, xpenguin oder xmountain. Falls das zu Problemen mit anderen Programmen führt (wie etwa Netscape), die das Hintergrundfenster (root window) auf bereits laufende Ausgaben überprüfen, dann deaktivieren Sie diese Einstellung.
& Programme im Arbeitsflächenfenster unterstützen
Datei-Infos & anzeigen
Menüleiste am oberen Bildschirmrand
Nach Aktivierung dieser Einstellung erscheint keine Menüleiste am oberen Bildschirmrand.
& Keine
Wenn diese Einstellung aktiv ist, erscheint eine Leiste mit Arbeitsflächenmenüs am oberen Bildschirmrand.
Arbeitsflächenmenü
Wenn diese Einstellung aktiv ist, weisen Programmfenster keine eigenen Menüleisten mehr auf. Stattdessen erscheint eine entsprechende Leiste für das gerade aktive Programmfenster am oberen Bildschirmrand. Sie kennen dieses Verhalten vielleicht von Mac OS.
Menüleiste für & aktuelles Programm (im Stil von Mac OS)
Maustasten-Aktionen
Mittlere Taste:
Linke Taste:
Rechte Taste:
Bearbeiten...
Dateisymbole
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie Symbole automatisch an einem unsichtbaren Gitter ausgerichtet haben möchten, sobald Sie sie verschieben.
Symbole & automatisch anordnen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden alle Dateien in Ihrem Arbeitsflächenordner angezeigt, die mit einem Punkt (.) beginnen. Normalerweise enthalten solche Dateien Information zu Ihren Benutzereinstellungen und werden nicht angezeigt. Zum Beispiel sind Dateien namens„ .directory“ einfache Texte, die Informationen für Konqueror enthalten (welches Symbol zur Darstellung eines Ordners benutzt, wie die Dateien angeordnet werden sollen usw.). Sie sollten solche Dateien nicht löschen, falls Sie nicht genau wissen, was Sie tun.
& Versteckte Dateien anzeigen
Wählen Sie, für welche Dateitypen Sie Vorschaubilder aktivieren möchten.
Symbolvorschau anzeigen für:
Gerätesymbole
& Gerätesymbole anzeigen:
Deaktivieren Sie hier diejenigen Gerätetypen, die Sie nicht auf der Arbeitsfläche dargestellt haben möchten.
Anzuzeigende Gerätetypen
Datei-Infos & anzeigen
Hier können Sie festlegen, ob ein kleines Feld mit Informationen angezeigt werden soll, sobald Sie ein Dateisymbol mit dem Mauszeiger berühren.
Vorschau in Datei-Infos & anzeigen
Hier können Sie festlegen, ob das Infofeld ein größeres Vorschaubild der Datei enthalten soll, wenn die Maus das Symbol berührt.
Mehrere Arbeitsflächen In diesem Modul können Sie festlegen, wie viele virtuelle Arbeitsflächen Sie haben möchten und wie sie benannt sein sollen.
& Anzahl der Arbeitsflächen:
Hier können Sie festlegen, wie viele virtuelle Arbeitsflächen KDE zur Verfügung stellen soll. Verschieben Sie den Regler, um den Wert zu ändern.
Arbeitsflächennamen
Arbeitsfläche %1:
Hier können Sie den Namen für Arbeitsfläche %1 angeben
Mausrad über fensterfreiem Bereich wechselt die Arbeitsfläche
Arbeitsfläche %1
Symbole & direkt umbenennen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, können Dateien umbenannt werden, indem Sie auf den Symbolnamen klicken.
& Erscheinungsbild
& Standardschrift:
Die Schrift, die Konqueror benutzt, um Text in Fenstern darzustellen.
Schriftgröße:
Die Schriftgröße, die Konqueror benutzt, um Text in Fenstern darzustellen.
Farbe für & Normaltext:
Die Farbe, die Konqueror benutzt, um Text in Fenstern darzustellen.
& Hintergrundfarbe für Text:
Mit dieser Farbe wird der Text der Arbeitsflächensymbole hinterlegt.
& Höhe von Symboltexten:
Die ist die maximale Zeilenzahl für Symboltexte. Bezeichnungen, die diese Grenze überschreiten, werden abgeschnitten.
& Breite für Symboltexte:
Dies ist die maximale Breite für Symboltext in der mehrspaltigen Ansicht von Konqueror.
Dateinamen & unterstreichen
Die Aktivierung dieser Einstellung bewirkt eine Unterstreichung von Dateinamen, die dann aussehen wie Verknüpfungen auf einer Webseite. Beachten Sie: Wenn Sie die Analogie perfekt machen möchten, dann aktivieren Sie die Einzelklick-Option in den Einstellungen für die Maus.
Dateigröße in & Byte angeben
Die Aktivierung dieser Einstellung bewirkt, dass Dateigrößen in Byte angegeben werden. Sonst erscheinen sie in Kilobyte (KB) bzw. Megabyte (MB).
Erscheinungsbild Hier können Sie die Optik von Konqueror als Dateimanager festlegen.
& Netzwerkvorgänge in einem einzigen Fenster anzeigen
Die Aktivierung dieser Einstellung gruppiert die Informationen zu allen Netzwerk-Vorgängen in eine einzige Liste innerhalb desselben Fensters. Wenn die Einstellung nicht aktiviert ist, erscheint für jeden Vorgang ein separates Fenster.
Startseite:
Persönlichen Ordner auswählen
Dies ist die Adresse (z. B. ein Ordner oder eine Webseite), zu der Konqueror springt, wenn der Knopf„ Startseite“ angeklickt wird. Üblicherweise ist dies Ihr Persönlicher Ordner. Das Zeichen dafür ist eine Tilde (~).
Linke Taste:
Rechte Taste: