# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Behindertengerechte Zugangsprogramme in $[officename]
/text/shared/guide/assistive.xhp
Zugänglichkeit; behindertengerechte Technologie in $[officename]
Behindertengerechte Technologie in $[officename]
Bildschirmleser
Bildschirmlupen
Lupen
Behindertengerechte Zugangsprogramme in $[officename]
$[officename] unterstützt bestimmte Zugangshilfen, die eine behindertengerechte Bedienung des Computers ermöglichen.
Hierzu gehören beispielsweise Bildschirmvergrößerungs- und Bildschirmleseprogramme sowie Bildschirmtastaturen.
Die meisten dieser Zugangshilfen kommunizieren mit $[officename] über Java(TM) Access Bridge, eine Software, in der die Java Accessibility-API der Java-Laufzeitumgebung (JRE) zum Einsatz kommt.
http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Accessibility
(englisch).
Voraussetzungen für die Arbeit mit Zugangshilfen in $[officename]
Java Runtime Environment (JRE) Version 1.4.1_01 oder höher, oder Version 1.4.0_02 mit dem Gebietsschema " en_us " .
Neueste Version des Zugangsprogramms
Java Access Bridge
Version 1.0.3 oder höher
Unter UNIX(R):
Desktopumgebung GNOME 2 mit Java Access Bridge für GNOME
Unterstützte Zugangsprogramme
Unter Windows bietet $[officename] direkte Unterstützung für die meisten Bildschirmtastaturprogramme.
Die zusätzliche Unterstützung für andere behindertengerechte Zugangsprogramme stellt Java Access Bridge zur Verfügung.
Sie sehen hier eine Liste einiger Zugangsprogramme, die mit $[officename] über Java Access Bridge kommunizieren:
ZoomText Screen Magnifier (Version 7.11 oder höher, Windows)
Gnopernicus Screen Reader and Magnifier unter Verwendung der GNOME-AT-SPI (Assistive Technology Service Provider Interface) sowie der Java Accessibility-API
GNOME On Screen Keyboard (GOK) unter Verwendung der GNOME-AT-SPI sowie der Java Accessibility-API
Unterstützte Eingabegeräte
Alle Funktionen in $[officename] lassen sich über ein alternatives Eingabegerät aufrufen.
Bildschirmvergrößerungsprogramme ermöglichen sehbehinderten Benutzern die Bedienung von $[officename] mithilfe des Caret- und Fokus-Trackings.
Durch Bildschirmtastaturen können nahezu alle Dateneingaben und Befehlsaufrufe mit der Maus vorgenommen werden.
Bildschirmleseprogramme ermöglichen blinden Benutzern den Zugang zu $[officename] über Text/Sprache- und Braille-Schnittstellen.
Wenn die Unterstützung für behindertengerechte Zugangsprogramme in $[officename] aktiviert ist, wird beim Start von $[officename] die Java-Laufzeitumgebung JRE geladen.
Dadurch verlängert sich der Programmstart.
Extras - Optionen - $[officename] - Ansicht
Extras - Optionen - $[officename] - Darstellung
Extras - Optionen - $[officename] - Zugänglichkeit