# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & amarok;
Mike Diehl
madpenguin8@yahoo.com
Das Entwickler-Team von Amarok
Entwickler
Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Deutsche Übersetzung
Das Entwickler-Team von Amarok
Die doKymotion Krew
& amarok; ist ein Multimedia-Player für KDE
KDE
Multimedia
Wiedergabe
Audio
ogg
mp3
wav
Musik
Klang
Skript
Einführung
Logo
& amarok; ist ein Audio-Player für & kde;. & amarok; hat viele nützliche und leistungsstarke Funktionen und ist trotzdem überraschend einfach zu bedienen.
Mit & amarok; können Sie Musik einfach in die Wiedergabeliste ziehen, anstatt sich durch endlose Menüs durcharbeiten zu müssen. Vielleicht suchen Sie auch nur einen ganz bestimmten Titel aus tausenden in Ihrer Sammlung. Mit & amarok;'s Sammlungs-Browser und der Schnellsuche werden Sie das Stück innerhalb von Sekunden finden.
Auf den ersten Blick hat & amarok; natürlich die gleichen alten Funktionen wie jeder durchschnittliche Audio-Player. Doch an diesem Punkt haben die Entwickler nicht einfach aufgehört! Werfen Sie nur einen Blick auf den Kontext-Browser und Sie werden sehen, warum & amarok; den anderen Playern einen großen Schritt voraus ist. Der Kontext-Browser versorgt Sie laufend mit allen möglichen Informationen zum laufenden Stück - über das Album-Cover bis hin zu Musikstücken des gleichen Interpreten und änlichen Künstlern. Entdecken Sie Ihre Musiksammlung neu.
Vielleicht haben Sie bereits einige Wiedergabelisten, können sich aber nie entscheiden, welche Sie hören möchten? Dann ist der Wiedergabelisten-Browser genau das Richtige für Sie. Und wenn Ihnen die Entscheidung immer noch schwer fällt, wählen der dynamische Modus und die intelligenten Wiedergabelisten automatisch die richtige Musik nach bestimmten Kriterien aus.
Amarok hat eine hervorragende Unterstützung für Apples iPod, iRivers ifp und viele generische USB-Geräte. Außerdem können viele verschiedene Audio-Systeme verwendet werden, sodass SIE sich aussuchen können, wie Sie Ihre Musik hören möchten. Diese und noch viele weitere nützliche Funktionen machen Amarok zum fortschrittlichsten Audio-Player. Amarok ist intelligent, sexy und schick - genau das richtige, um Ihre Musik neu zu erleben!
Danksagungen und Lizenz
Programm-Copyright © 2003-2005, Mark Kretschmann markey@web.de und das amaroK-Team.
Das & amarok;-Team
Christian babe-magnet Muehlhaeuser chris@chris.de
Frederik ich bin kein Deustcher! Holljen fh@ez.no
Mark it's good, but it's not irssi Kretschmann markey@web.de
Max Turtle-Power Howell max.howell@methylblue.com
Mike purple is not girly! Diehl madpenguin8@yahoo.com
Pierpaolo Spaghetti Coder Di Panfilo pippo_dp@libero.it
Roman and God said, let there be Mac Becker roman@formmorf.de
Seb Surfin 'down under Ruiz me@sebruiz.net
Stanislav did someone say DCOP? Karchebny Stanislav.Karchebny@kdemail.net
Mitwirkende:
Adam Pigg (Analyzer, Patches) adam@piggz.fsnet.co.uk
Adeodato Simo (Patches) asp16@alu.ua.es
Alexandre Oliveira (Verbesserungen, Fehlerbereinigungen) aleprj@gmail.com
Andreas Mair (MySql-Unterstützung) am_ml@linogate.com
Andrew de Quincey (Postgresql-Unterstützung) adq_dvb@lidskialf.net
Christie Harris (roKymoter) dangle.baby@gmail.com
Dan Leinir Turthra Jensen (Einrichtungsassistent) admin@removeleinir.dk
Dan Meltzer (roKymoter) hydrogen@notyetimplemented.com
Enrico Ros (Analyzer, OpenGL-König) eros.kde@email.it
Florian 'da-flow' Egerer (Amaroks Programmsymbol 'Blue Wolf) flo_for_never@gmx.at
Gérard Dürrmeyer (Arbeit an Symbolen und Bildern) gerard@randomtree.com
Greg Meyer (Er war eine große Hilfe beim Beheben von Pre-1.2-Fehlern) greg@gkmweb.com
Harald Sitter (roKymoter, Übersetzungen, Fehlerbereinigungen, Bildschirmfotos) harald.sitter@kdemail.net
Ian Monroe (Patches, Ruby Skript-Vorlage (eean)) ian@monroe.nu
Jarkko Lehti (Tester) grue@iki.fi
Jocke Andersson (roKymoter) ajocke@gmail.com
Kenneth Wesley Wimer II (Symbole) kwwii@bootsplash.org
Kenny Lemieux (Amarok-Webmaster) swaft@pwsp.net
Melchior Franz (neue FFT-Routine, bugfixes) mfranz@kde.org
Michael Pyne (Kode für K3b-Export) michael.pyne@kdemail.net
Nenad Grujicic (Startbildschirm für Version 1.1) mchitman@neobee.net
Olivier Bédard (Hosting der Webseite) paleo@pwsp.net
Reigo Reinmets (Wikipedia-Unterstützung, Patches) xatax@hot.ee
Roland Gigler (MAS-Treiber) michael.pyne@kdemail.net
Sami Nieminen (Audioscrobbler-Unterstützung) sami.nieminen@iki.fi
Scott Wheeler (TagLib) wheeler@kde.org
Stefan Bogner (Loadsa-Zeugs) bochi@online.ms
Stefan Siegel (Patches, Fehlerbereinigungen) kde@sdas.de
Sven Krohlas (roKymoter) sven@asbest-online.de
Whitehawk Stormchaser (Tester, Patches) zerokode@gmx.net
Dokumentations-Copyright © 2005 Mike Diehl madpenguin8@yahoo.com
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie kann man & amarok; bekommen
& amarok; kann von der amarok;-Homepage heruntergeladen werden.
Die neueste Entwicklerversion erhalten Sie aus dem & kde;-SN, Modul /trunk/extragear/multimedia/amarok /.
Wie man & amarok; kompiliert
Üblicherweise muss man im Basisordner der Amarok-Quellen das Folgende eingeben, um Amarok zu kompilieren und installieren:
./configure --prefix=`kde-config --prefix ` make su -c "make install"
Die configure-Option --enable-final wird nicht mehr unterstützt.
Da & amarok; autoconf und automake verwendet, sollten Sie beim kompilieren keine Schwierigkeiten haben. Falls Sie doch auf Probleme stoßen, berichten Sie diese bitte in den & kde; Mailinglisten.
Optionen für Configure
& amarok; hat wie die meisten Anwendungen einige Optionen, die man zum Kompilierzeitpunkt mit dem configure-Skript aktivieren oder deaktivieren kann. Dies ist eine Liste der verfügbaren Optionen.
Für einige der Kompilieroptionen müssen bestimmte Abhängigkeiten erfüllt sein, damit sie benutzt werden können. Details dazu finden Sie im Abschnitt Systemvoraussetzungen.
Option
Voreinstellung
Beschreibung
--enable-debug=
no
Aktiviert Debugging-Symbole. Sie haben die Wahl zwischen yes, no und full. Wenn Sie bei der Entwicklung von & amarok; helfen möchten, sollten Sie full benutzen.
--enable-mysql
Deaktiviert
Aktiviert die Unterstützung für MySql-Datenbanken in & amarok;.
--disable-amazon
Aktiviert
Deaktiviert das Herunterladen von Cover-Bildern von Amazon.
--without-arts
Mit aRts
Deaktiviert die Unterstützung für aRts in & amarok;.
--without-gstreamer
Deaktiviert die Unterstützung für GStreamer in & amarok;.
--with-helix
Aktiviert die Unterstützung für Helix in & amarok;.
--without-xine
Deaktiviert die Unterstützung für xine in & amarok;.
--with-nmm
Ohne
Aktiviert die Unterstützung für NMM in & amarok;.
--with-mas
Aktiviert die Unterstützung für MAS in & amarok;.
--without-opengl
Deaktiviert die Unterstützung für OpenGL (Visualisierungen) in & amarok;.
--without-included-sqlite
Deaktiviert die Verwendung der mitgelieferten sqlite-Quellen (setzt voraus, dass sqlite installiert ist).