# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ECALTA 100 mg Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Eine Durchstechflasche enthält 100 mg Anidulafungin.
Die rekonstituierte Lösung enthält 3,33 mg Anidulafungin pro Milliliter und die verdünnte Lösung enthält 0,36 mg Anidulafungin pro Milliliter.
Sonstige Bestandteile:
102,5 mg Fructose pro Durchstechflasche.
6 g Ethanol pro Durchstechflasche.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung.
Pulver:
Weißes bis weißliches, festes Lyophilisat.
Lösungsmittel:
Klare, farblose Lösung.
Die rekonstituierte Lösung hat einen pH-Wert zwischen 4,0 und 6,0.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Zur Behandlung von invasiver Candidiasis bei erwachsenen, nicht neutropenischen Patienten.
ECALTA wurde hauptsächlich bei Patienten mit Candidämie untersucht und nur bei einer begrenzten Anzahl von Patienten mit tiefen Candida-Infektionen oder Abszessen (siehe Abschnitte 4.4 und 5.1).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Behandlung mit ECALTA ist von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung invasiver Pilzinfektionen einzuleiten.
Vor der Therapie sollten Proben für eine Pilzkultur gewonnen werden.
Die Behandlung kann begonnen werden, bevor die Kulturergebnisse vorliegen und kann nach deren Verfügbarkeit entsprechend angepasst werden.
Am ersten Tag wird eine Initialdosis von 200 mg als Einzelgabe verabreicht, anschließend folgen 100 mg täglich.
Die Therapiedauer richtet sich nach dem klinischen Ansprechen des Patienten.
Im Allgemeinen sollte eine antimykotische Therapie über mindestens 14 Tage nach dem letzten positiven Kulturergebnis fortgesetzt werden.
ECALTA wird mit dem Lösungsmittel zu einer Konzentration von 3,33 mg / ml rekonstituiert und anschließend auf eine Konzentration von 0,36 mg / ml verdünnt.
Danach wird es entsprechend den Angaben in Abschnitt 6.6 angewendet.
Es wird empfohlen, ECALTA mit einer maximalen Infusionsgeschwindigkeit von 1,1 mg / Minute (entsprechend 3,0 ml / Minute) zu applizieren.
Solange die Infusionsgeschwindigkeit 1,1 mg / Minute nicht überschreitet, treten infusionsbedingte Reaktionen selten auf.
ECALTA darf nicht als Bolusinjektion verabreicht werden.
Eingeschränkte Nieren- und Leberfunktion
2 Bei Patienten mit leichten, mäßigen oder schweren Leberschäden ist keine Dosisanpassung nötig.
Bei Patienten mit Niereninsuffizienz aller Schweregrade, einschließlich Dialysepatienten, ist keine Dosisanpassung nötig.
ECALTA kann unabhängig vom Zeitpunkt einer Hämodialyse verabreicht werden (siehe Abschnitt 5.2).
Behandlungsdauer Für die 100-mg-Dosis liegen nur unzureichende Daten zu einer Behandlungsdauer über 35 Tage vor.
Spezielle Patientenpopulationen Bei erwachsenen Patienten ist die Dosierung unabhängig vom Geschlecht, Gewicht, der ethnischen Zugehörigkeit, dem HIV-Status oder dem Alter (siehe Abschnitt 5.2).
Kinder und Jugendliche Da nur unzureichende Daten zur Wirksamkeit und Verträglichkeit vorliegen, wird ECALTA für Kinder unter 18 Jahren nicht empfohlen (siehe Abschnitt 5.2).
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
Überempfindlichkeit gegen andere Arzneimittel aus der Klasse der Echinocandine.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Bei neutropenischen Patienten mit Candidämie und bei Patienten mit tiefen Candida-Infektionen oder intraabdominellen Abszessen und Peritonitis wurde die Wirksamkeit von ECALTA nicht abschließend belegt.
Die klinische Wirksamkeit wurde hauptsächlich bei nicht neutropenischen Patienten mit C.-albicans- Infektionen untersucht und zu einem geringeren Teil bei Patienten, die mit Non-albicans-Spezies, hauptsächlich mit C. glabrata, C. parapsilosis und C. tropicalis, infiziert waren.
Patienten mit Candida-Endocarditis, Osteomyelitis oder Meningitis und mit einer bekannten C. krusei-Infektion sind nicht untersucht worden.
Auswirkungen auf die Leber Erhöhte Leberenzymwerte wurden sowohl bei gesunden Probanden als auch bei Patienten, die mit Anidulafungin behandelt wurden, beobachtet.
Bei einigen Patienten mit schweren Grunderkrankungen, die Anidulafungin zusammen mit verschiedenen anderen Begleitmedikationen erhielten, kam es zu klinisch relevanten Störungen der Leberfunktion.
In Einzelfällen wurde über eine ausgeprägte Störung der Leberfunktion, Hepatitis oder eine Verschlechterung einer bestehenden Leberinsuffizienz berichtet.
Patienten, bei denen es unter der Therapie mit Anidulafungin zu erhöhten Leberenzymwerten kommt, müssen hinsichtlich einer Verschlechterung der Leberfunktion kontrolliert werden, und die Weiterführung der Therapie mit Anidulafungin muss einer Nutzen-Risiko-Abwägung unterzogen werden.
Infusionsbedingte Reaktionen In einer präklinischen Studie an Ratten wurde bei Komedikation von Anästhetika eine Zunahme infusionsbedingter Reaktionen beobachtet (siehe Abschnitt 5.3).
Die klinische Relevanz dieser Beobachtungen ist unbekannt.
Dennoch ist bei einer Komedikation von Anidulafungin mit Anästhetika Vorsicht geboten.
Alkoholgehalt Dieses Arzneimittel enthält 24 Vol% Ethanol (Alkohol), was 6 g Ethanol in der Erhaltungsdosis von 100 mg entspricht (zu applizieren über 1,5 Stunden) und 12 g Ethanol in der Initialdosis von 200 mg (zu applizieren über 3 Stunden).
Ethanol könnte für Patienten, die an Alkoholismus leiden, gefährlich sein.
Außerdem muss der Alkoholgehalt bei schwangeren oder stillenden Frauen, bei Kindern und bei Hochrisikogruppen, wie z.
B. bei Patienten mit Leberschäden oder Epilepsie, berücksichtigt werden.
Der Alkoholgehalt dieses Arzneimittels kann die Wirksamkeit anderer Arzneimittel beeinflussen.
3 Der Alkoholgehalt dieses Arzneimittels kann die Verkehrstüchtigkeit oder die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigen.
Fructosegehalt Bei Patienten mit der seltenen hereditären Fructose-Intoleranz sollte dieses Arzneimittel nicht angewendet werden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Anidulafungin ist kein klinisch relevantes Substrat, kein Induktor oder Hemmer von Cytochrom-P450- Isoenzymen (1A2, 2B6, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6, 3A).
Dabei ist zu bedenken, dass In-vitro-Studien mögliche Wechselwirkungen in vivo nicht völlig ausschließen können.
Es wurden Arzneimittel-Wechselwirkungsstudien mit Anidulafungin und anderen Arzneimitteln, die als Komedikation in Frage kommen, durchgeführt.
Für keines der Arzneimittel wird eine Dosisanpassung empfohlen, wenn Anidulafungin zusammen mit Ciclosporin, Voriconazol oder Tacrolimus angewendet wird, und für Anidulafungin wird keine Dosisanpassung empfohlen, wenn es zusammen mit Amphotericin B oder Rifampicin eingesetzt wird.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine Daten zur Anwendung von Anidulafungin bei schwangeren Frauen vor.
Bei Kaninchen, denen man Anidulafungin während der Trächtigkeit verabreicht hatte, wurden, bei einer Dosierung, die eine toxische Wirkung beim Muttertier aufwies, geringfügige Entwicklungsstörungen beobachtet (siehe Abschnitt 5.3).
Das mögliche Risiko für den Menschen ist unbekannt.
Anidulafungin wird daher in der Schwangerschaft nicht empfohlen.
In tierexperimentellen Studien konnte gezeigt werden, dass Anidulafungin in die Muttermilch ausgeschieden wird.
Ob Anidulafungin beim Menschen in die Muttermilch ausgeschieden wird, ist nicht bekannt.
Eine Entscheidung, entweder das Stillen oder die Behandlung mit Anidulafungin fortzusetzen oder abzubrechen, sollte unter Abwägung der Vorteile des Stillens für den Säugling und der Vorteile von Anidulafungin für die Mutter erfolgen.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Der Alkoholgehalt in diesem Arzneimittel kann die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinflussen.
4.8 Nebenwirkungen
In klinischen Studien erhielten 929 Personen intravenöse Einzel- oder Mehrfachdosen von Anidulafungin:
672 Patienten in Studien der Phasen 2 / 3 (287 Patienten mit Candidämie / invasiver Candidiasis, 355 Patienten mit oraler / ösophagealer Candidiasis, 30 Patienten mit invasiver Aspergillose) und 257 Probanden in Phase-1-Studien.
In drei Studien (eine Vergleichsstudie mit Fluconazol und zwei nicht vergleichende Studien) wurde die Wirksamkeit von Anidulafungin bei Patienten mit Candidämie und bei einer begrenzten Anzahl von Patienten mit tiefen Candida-Infektionen untersucht.
Insgesamt 204 Patienten erhielten dabei die empfohlene Tagesdosis von 100 mg und die mittlere Dauer der intravenösen Behandlung betrug bei diesen Patienten 13,5 Tage (von 1 bis 38 Tagen).
119 Patienten erhielten Anidulafungin über einen Zeitraum von ≥ 14 Tagen.
Die Nebenwirkungen waren typischerweise leicht bis mäßig ausgeprägt und führten nur selten zu einem Therapieabbruch.
Infusionsbedingte Nebenwirkungen wurden unter Anidulafungin berichtet.
In der für die Zulassung relevanten Candidämie / Candidiasis-Studie waren dies u. a.
Hautrötung / Hitzewallungen (2,3%),
4 Pruritus (2,3%), Hautausschlag (1,5%) und Urtikaria (0,8%).
Andere behandlungsbedingte Nebenwirkungen, die in der für die Zulassung relevanten Studie mit einer Häufigkeit von ≥ 1% der Patienten auftraten, waren u. a.
Hypokaliämie (3,1%), Durchfall (3,1%), erhöhte ALT (2,3%), erhöhte Leberwerte (1,5%), Erhöhung der alkalischen Phosphatase (1,5%) und erhöhter Bilirubinwert (1,5%).
Die nachfolgend aufgeführten Nebenwirkungen (MedDRA) aus der Candidämie / Candidiasis- Datenbank mit 100 mg (n = 204) wurden häufig (≥ 1 / 100 bis < 1 / 10) oder gelegentlich (≥ 1 / 1000 bis < 1 / 100) beobachtet.
Innerhalb der Häufigkeitsgruppen sind die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad aufgelistet.
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Koagulopathie
Erkrankungen des Häufig:
Nervensystems Konvulsionen, Kopfschmerzen
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Häufig:
Gelegentlich:
Durchfall, Erbrechen, Übelkeit Oberbauchschmerzen
Erkrankungen der Häufig:
Nieren und Harnwege Erhöhte Kreatininwerte
Erkrankungen der Haut und des Unterhautgewebes Häufig:
Gelegentlich:
Hautausschlag, Pruritus Urtikaria
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Häufig:
Gelegentlich:
Hypokaliämie Hyperglykämie
Gefäßerkrankungen
Häufig:
Gelegentlich:
Hautrötung, Hypertonie, Hitzewallungen
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Gelegentlich:
Schmerzen an der Infusionsstelle
Leber- und Gallenerkrankungen Häufig:
Erhöhte Alaninaminotransferase, erhöhte alkalische Phosphatase, erhöhte Aspartataminotransferase, erhöhtes Bilirubin, erhöhte Gammaglutamyltransferase
Gelegentlich:
Cholestase
4.9 Überdosierung
Wie bei jeder Überdosierung müssen, je nach Bedarf, generelle unterstützende Maßnahmen durchgeführt werden.
Im Fall einer Überdosierung können die in Abschnitt 4.8 aufgeführten unerwünschten Wirkungen auftreten.
In den klinischen Studien wurde eine Einzeldosis von 400 mg Anidulafungin versehentlich als Initialdosis verabreicht und es wurden keine unerwünschten klinischen Wirkungen berichtet.
In einer Studie, bei der 10 gesunde Probanden eine Initialdosis von 260 mg und danach 130 mg täglich erhielten, wurde keine dosislimitierende Toxizität beobachtet.
Bei drei der zehn Probanden kam es zu einer vorübergehenden, asymptomatischen Erhöhung der Transaminasen auf das Dreifache oder weniger des oberen Normalwerts.
5 ECALTA ist nicht dialysierbar.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Allgemeine Eigenschaften Pharmakotherapeutische Gruppe:
Andere Antimykotika zur systemischen Anwendung; ATC-Code:
JO2AX06
Anidulafungin ist ein halbsynthetisches Echinocandin, ein aus einem Fermentationsprodukt von Aspergillus nidulans synthetisiertes Lipopeptid.
Anidulafungin hemmt selektiv die 1,3-β -D-Glucansynthase, ein Enzym, das in der Pilzzelle, aber nicht in der Säugetierzelle vorkommt.
Daraus resultiert eine Hemmung der Bildung von 1,3-β -D-Glucan, einem essenziellen Bestandteil der Zellwand von Pilzen.
Anidulafungin wirkt fungizid gegen Candida-Spezies und ist aktiv gegen Regionen mit aktivem Zellwachstum in den Hyphen von Aspergillus fumigatus.
In-vitro-Aktivität In vitro war Anidulafungin wirksam gegen C. albicans, C. glabrata, C. parapsilosis und C. tropicalis.
Empfindlichkeitsgrenzwerte für 1,3-β -D-Glucan-Synthesehemmer wurden nicht festgelegt.
Zur klinischen Bedeutung dieser Befunde beachten Sie bitte unten den Abschnitt über klinische Erfahrungswerte.
Die Bestimmung der minimalen Hemmkonzentrationen (MHK) wurde entsprechend den „ Clinical and Laboratory Standards Institute Methods“ M27 und M38 durchgeführt.
Es wurden keine Candida- Stämme mit verminderter Empfindlichkeit gegen Anidulafungin bei behandelten Patienten isoliert.
Unter einer Vielzahl von Isolaten mit erhöhten MHKs für Echinocandine, die von Patienten stammten, die mit anderen Echinocandinen behandelt wurden, wurde nur von zwei Candida-Isolaten berichtet, die gleichzeitig auch erhöhte MHKs für Anidulafungin aufwiesen.
Dies deutet auf das Fehlen einer vollständigen Kreuzresistenz unter den Echinocandinen hin.
In-vivo-Aktivität In Modellen an immunkompetenten und immunsupprimierten Mäusen und Kaninchen war parenteral verabreichtes Anidulafungin wirksam gegen Candida spp.
Über einen Zeitraum von 24 bis 96 Stunden nach der letzten Gabe verlängerte Anidulafungin die Überlebenszeit und verringerte die Konzentration von Candida spp. an den Organen.
Bei den experimentellen Infektionen handelte es sich um eine disseminierte C. albicans-Infektion bei neutropenischen Kaninchen, um eine ösophageale / oropharyngeale Infektion mit Fluconazol- resistenter C. albicans bei neutropenischen Kaninchen und um eine disseminierte Infektion mit Fluconazol-resistenter C. glabrata bei neutropenischen Mäusen.
Klinische Erfahrungswerte
Candidämie und andere Formen invasiver Candidiasis
Die Wirksamkeit und Verträglichkeit von Anidulafungin wurde in einer für die Zulassung relevanten, randomisierten, doppelblinden, multinationalen Phase-3-Multicenterstudie bei überwiegend nicht neutropenischen Patienten mit Candidämie und bei einer begrenzten Anzahl von Patienten mit tiefen Candida-Infektionen oder Abszessen untersucht.
[Patienten mit Candida-Endocarditis, -Osteomyelitis oder -Meningitis oder mit einer Infektion durch C. krusei waren ausdrücklich von der Studie ausgenommen].
Die Patienten erhielten randomisiert entweder Anidulafungin (eine intravenöse Initialdosis von 200 mg, gefolgt von 100 mg i. v. täglich) oder Fluconazol (eine intravenöse Initialdosis von 800 mg, gefolgt von 400 mg i. v. täglich) und wurden nach APACHE-II-Score (≤ 20 und > 20) sowie Vorliegen oder Fehlen einer Neutropenie stratifiziert.
Die Behandlungsdauer betrug
6 mindestens 14 Tage und maximal 42 Tage.
Die Patienten konnten in beiden Behandlungsarmen nach mindestens 10 Tagen intravenöser Behandlung auf orales Fluconazol umgestellt werden, sofern sie eine orale Therapie tolerierten, für mindestens 24 Stunden fieberfrei waren und die letzten Blutkulturen bezüglich Candida-Spezies negativ ausgefallen waren.
Patienten, die mindestens eine Dosis der Studienmedikation erhielten und eine positive Candida- Kultur von einer normalerweise sterilen Stelle vor Studienbeginn aufwiesen, wurden in die modifizierte intent-to-treat (MITT)-Population aufgenommen.
In der primären Wirksamkeitsanalyse wurde am Ende der intravenösen Behandlung die Gesamterfolgsrate der MITT-Population unter Anidulafungin mit Fluconazol verglichen, und zwar mittels eines vordefinierten, zweistufigen statistischen Vergleichs (Test auf Nicht-Unterlegenheit gefolgt von Test auf Überlegenheit).
Die Voraussetzungen für ein „ erfolgreiches Ansprechen“ waren eine Verbesserung des klinischen Bildes sowie eine mikrobiologische Eradikation.
Die Patienten wurden über 6 Wochen nach Therapieende nachbeobachtet.
256 Patienten im Alter von 16 bis 91 Jahren wurden randomisiert und erhielten mindestens eine Dosis der jeweiligen Studienmedikation.
Die häufigsten, zu Studienbeginn isolierten Spezies waren C. albicans (63,8% in der Anidulafungin-Gruppe und 59,3% in der Fluconazol-Gruppe), gefolgt von C. glabrata (15,7% und 25,4%), C. parapsilosis (10,2% und 13,6%) und C. tropicalis (11,8% und 9,3%) – wobei die letzten drei Spezies in der Anidulafungin-Gruppe mit 20, 13 oder 15 Isolaten vertreten waren.
Die Mehrzahl der Patienten hatten einen APACHE-II-Score ≤ 20 und nur sehr wenige waren neutropenisch.
In Tabelle 1 sind die Wirksamkeitsdaten insgesamt und nach verschiedenen Subgruppen unterteilt dargestellt.
Tabelle 1:
Gesamterfolgsrate in der MITT-Population: primäre und sekundäre Endpunkte
Anidulafungin
Fluconazol
Differenz a (95% CI)
Ende der intravenösen Behandlung
96 / 127 (75,6%) 71 / 118 (60,2%)
15,42
(primärer Endpunkt) Nur Candidämie
88 / 116 (75,9%) 63 / 103 (61,2%)
(3,9 (2,5
bis 27,0) 14,7 bis 26,9)
Andere, normalerweise sterile Lokalisationen b
8 / 11 (72,7%) 8 / 15 (53,3%)
-
Peritonealflüssigkeit / IAc -Abszess Andere
6/8 5/8 2/3 3/7
C. albicans d Non-albicans-Spezies d
60 / 74 (81,1%) 38 / 61 (62,3%) 32 / 45 (71,1%) 27 / 45 (60,0%)
- -
Apache II-Score ≤ 20 Apache II-Score > 20
82 / 101 (81,2%) 14 / 26 (53,8%)
60 / 98 (61,2%) 11 / 20 (55,0%)
- -
Nicht neutropenisch (ANC, > 500 Zellen / mm3)
94 / 124 (75,8%)
69 / 114 (60,5%)
-
Neutropenisch (ANC, ≤ 500 Zellen / mm3) Andere Endpunkte
2/3
2/4
-
Ende der gesamten Behandlung
94 / 127 (74,0%)
67 / 118 (56,8%)
(2,9
17,24 bis 31,6) e
2 Wochen nach Behandlungsende
82 / 127 (64,6%)
58 / 118 (49,2%)
(0,4
15,41 bis 30,4) e
6 Wochen nach Behandlungsende
71 / 127 (55,9%)
52 / 118 (44,1%)
11,84
(-3,4 bis 27,0) e a Berechnet als Anidulafungin minus Fluconazol
7 b Mit oder ohne gleichzeitig vorhandene Candidämie c Intraabdominell d Daten von Patienten mit einem einzigen Erreger zu Behandlungsbeginn e 98,3% Konfidenzintervall, post hoc angepasst für multiple Vergleiche sekundärer Endpunkte
Die Mortalitätsraten sowohl im Anidulafungin-Arm wie auch im Fluconazol-Arm sind in Tabelle 2 dargestellt.
Tabelle 2:
Mortalität
Anidulafungin
Fluconazol
Mortalität während der Studie Mortalität während der Behandlungsphase
29 / 127 (22,8%) 10 / 127 (7,9%)
37 17
/ 118 (31,4%) / 118 (14,4%)
Mortalität aufgrund einer Candida-Infektion
2 / 127 (1,6%)
5
/ 118 (4,2%)
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Allgemeine pharmakokinetische Eigenschaften Die Pharmakokinetik von Anidulafungin wurde bei gesunden Probanden, besonderen Populationen und Patienten untersucht.
Dabei wurde eine geringe interindividuelle Variabilität bei der systemischen Exposition festgestellt (Variationskoeffizient ca.
25%).
Nach einer Initialdosis (die doppelte tägliche Erhaltungsdosis) wurde ein Steady State am ersten Tag erreicht.
Verteilung Die Pharmakokinetik von Anidulafungin ist gekennzeichnet durch eine kurze Halbwertszeit der Verteilung (0,5 bis 1 Stunde) und ein Verteilungsvolumen von 30 bis 50 Liter, ähnlich dem Volumen des Gesamtkörperwassers.
Anidulafungin wird in hohem Maße an menschliches Plasmaprotein gebunden (> 99%).
Beim Menschen wurden keine speziellen Untersuchungen zur Verteilung von Anidulafungin in den Geweben durchgeführt.
Deshalb liegen keine Informationen zum Übertritt von Anidulafungin in die Zerebrospinalflüssigkeit und / oder durch die Blut-Hirn-Schranke vor.
Metabolisierung Eine hepatische Metabolisierung von Anidulafungin wurde nicht beobachtet.
Anidulafungin ist kein klinisch relevantes Substrat, kein Induktor und kein Hemmer von Cytochrom-P450-Isoenzymen.
Es ist unwahrscheinlich, dass Anidulafungin klinisch relevante Auswirkungen auf den Metabolismus von Arzneimitteln hat, die über Cytochrom-P450-Isoenzyme metabolisiert werden.
Bei physiologischen Temperaturen und einem physiologischen pH-Wert unterliegt Anidulafungin einem langsamen chemischen Abbau zu einem Peptid mit offener Ringstruktur, das keine antimykotische Aktivität aufweist.
Unter physiologischen Bedingungen beträgt die Abbau- Halbwertszeit von Anidulafungin in vitro etwa 24 Stunden.
In vivo wird der Metabolit mit offener Ringstruktur anschließend durch Peptidasen abgebaut und vorwiegend über die Galle elimimiert.
Elimination Die Clearance von Anidulafungin beträgt ca.
1 Liter pro Stunde.
Es hat eine dominante Eliminationshalbwertszeit von rund 24 Stunden, die den überwiegenden Teil des Plasma- Konzentration-Zeit-Profils kennzeichnet, und eine terminale Halbwertszeit von 40 bis 50 Stunden, die die terminale Phase des Profils charakterisiert.
In einer klinischen Studie wurde radioaktiv (14C) markiertes Anidulafungin (ca.
88 mg) als Einmalgabe an gesunde Probanden verabreicht.
Im Verlauf von 9 Tagen wurde etwa 30% der verabreichten radioaktiv markierten Dosis in die Fäzes ausgeschieden, weniger als 10% als intakter Wirkstoff.
Weniger als 1% der verabreichten radioaktiv markierten Dosis wurde im Urin wiedergefunden, was auf eine vernachlässigbare renale Clearance hinweist.
Sechs Tage nach der
8 Applikation fielen die Konzentrationen von Anidulafungin unter die quantitative Nachweisgrenze.
Vernachlässigbare Mengen arzneimittelbedingter Radioaktivität wurden bis zu 8 Wochen nach der Applikation in Blut, Urin und Fäzes nachgewiesen.
Linearität Anidulafungin zeigt bei einmal täglicher Gabe über einen weiten Dosisbereich (15 bis 130 mg) eine lineare Pharmakokinetik.
Besondere Populationen Patienten mit Pilzinfektionen Nach populationspharmakokinetischen Analysen ist die Pharmakokinetik von Anidulafungin bei Patienten mit Pilzinfektionen ähnlich wie bei gesunden Personen.
Bei dem Dosis-Regime von 200 / 100 mg täglich und einer Infusionsrate von 1,1 mg pro Minute, konnten Cmax und Cmin im Steady State ca.
7 mg und 3 mg pro Liter erreichen, bei einer durchschnittlichen AUC im Steady State von 110 mg⋅ h / l.
Körpergewicht Obwohl das Körpergewicht in den populationspharmakokinetischen Analysen als ein Grund für Schwankungen in der Clearance erkannt wurde, hat es nur eine geringe klinische Relevanz auf die Pharmakokinetik von Anidulafungin.
Geschlecht Bei gesunden Männern und Frauen waren die Plasmakonzentrationen von Anidulafungin ähnlich.
In Studien mit Mehrfachgaben an Patienten war die Clearance bei Männern geringfügig schneller (ca.
22%).
Ältere Patienten Die populationspharmakokinetischen Analysen zeigten, dass der Medianwert der Clearance sich zwischen der Gruppe der älteren Patienten (≥ 65 Jahre; mediane Clearance:
1,07 l / h) und der Gruppe der jüngeren Patienten (< 65 Jahre; mediane Clearance:
1,22 l / h) geringfügig unterschied.
Der Bereich, in dem sich die Clearance jeweils bewegte, war jedoch ähnlich.
Ethnische Zugehörigkeit Die Pharmakokinetik von Anidulafungin war bei Kaukasiern, Schwarzen, Asiaten und Lateinamerikanern ähnlich.
HIV-Status Bei einem positiven HIV-Status sind, unabhängig von der antiretroviralen Begleittherapie, keine Dosisanpassungen nötig.
Leberfunktionsstörung Anidulafungin wird nicht in der Leber metabolisiert.
Die Pharmakokinetik von Anidulafungin wurde bei Personen mit einer Leberinsuffizienz der Child-Pugh-Klassen A, B und C untersucht.
Die Anidulafungin-Konzentrationen waren bei Personen mit einer Leberinsuffizienz aller Schweregrade nicht erhöht.
Bei Patienten mit einer Leberinsuffizienz der Child-Pugh-Klasse C wurde eine geringfügige Abnahme der AUC festgestellt, die sich jedoch in einem für gesunde Personen erwarteten Bereich bewegte.
9 Nierenfunktionsstörung Anidulafungin hat eine vernachlässigbare (< 1%) renale Clearance.
In einer Studie bei Personen mit einer leichten, mäßigen, schweren oder einer terminalen Niereninsuffizienz (dialysepflichtig) war die Pharmakokinetik von Anidulafungin ähnlich der bei Personen mit normaler Nierenfunktion.
Anidulafungin ist nicht dialysierbar und kann unabhängig vom Zeitpunkt einer Hämodialyse verabreicht weren.
Pädiatrische Patienten Bei 24 immunsupprimierten Kindern (2 bis 11 Jahre) und Jugendlichen (12 bis 17 Jahre) mit Neutropenie wurde die Pharmakokinetik von Anidulafungin nach mindestens 5 Tagesdosen untersucht.
Der Steady State wurde nach einer Initialdosis (die zweifache Erhaltungsdosis) am ersten Tag erreicht, und Cmax und AUCss im Steady State erhöhten sich dosisproportional.
Die systemische Exposition bei dieser Population war nach Erhaltungsdosen von 0,75 und 1,5 mg / kg Körpergewicht / Tag vergleichbar mit der, die bei Erwachsenen nach 50 mg und 100 mg täglich beobachtet werden.
Beide Dosierungen wurden von diesen Patienten gut vertragen.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
In dreimonatigen Studien an Ratten und Affen wurde bei Dosierungen, die um das 4- bis 6-fache über der erwarteten klinisch-therapeutischen Exposition lagen, Hinweise auf eine Lebertoxizität, einschließlich erhöhter Leberwerte und morphologischer Veränderungen, beobachtet.
Bei In-vitro- und In-vivo-Studien zur Genotoxizität von Anidulafungin zeigten sich keinerlei Hinweise auf ein genotoxisches Potenzial.
Tierexperimentelle Langzeitstudien zur Klärung des karzinogenen Potenzials von Anidulafungin wurden nicht durchgeführt.
Bei Gabe von Anidulafungin an Ratten zeigten sich keinerlei Auswirkungen auf die Reproduktion, einschließlich der Fruchtbarkeit bei den Männchen und Weibchen.
Bei Ratten passierte Anidulafungin die Plazentaschranke und konnte im Blut der Föten nachgewiesen werden.
Embryo-fötale Entwicklungsstudien wurden mit Dosierungen durchgeführt, die zwischen dem 0,2- und 2-fachen (bei Ratten) bzw. dem 1- und 4-fachen (bei Kaninchen) der empfohlenen therapeutischen Erhaltungsdosis von 100 mg lagen.
Bei der höchsten Dosis, die untersucht wurde, zeigte Anidulafungin bei Ratten keinerlei arzneimittelbedingte Entwicklungstoxizität.
Auswirkungen auf die Entwicklung, die bei Kaninchen gesehen wurden (leicht verringertes Gewicht der Föten), traten nur bei der höchsten Dosis auf, einer Dosierung, die auch eine toxische Wirkung beim Muttertier aufwies.
Bei gesunden Ratten passierte Anidulafungin nur in beschränktem Ausmaß die Blut-Hirn-Schranke; bei Kaninchen mit disseminierter Candidiasis hat sich jedoch gezeigt, dass Anidulafungin die Blut- Hirn-Schranke passiert und den Pilzbefall im Gehirn verringert.
Ratten erhielten Anidulafungin in drei Dosierungen und wurden innerhalb von einer Stunde mit einer Kombination von Ketamin und Xylazin betäubt.
Bei den Ratten in der Hochdosisgruppe kam es zu infusionsbedingten Reaktionen, die durch die Anästhesie verstärkt wurden.
Bei einige Ratten in der Gruppe mit der mittleren Dosis kam es zu ähnlichen Erscheinungen, jedoch erst nach Gabe der Anästhetika.
In der Gruppe mit der niedrigen Dosis kam es zu keinen unerwünschten Reaktionen, weder ohne noch mit der Anästhesie und in der Gruppe mit der mittleren Dosis kam es ohne Anästhesie zu keinen infusionsbedingten Reaktionen.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Pulver:
10 Fructose (Ph.Eur.) Mannitol (Ph.Eur.) Polysorbat 80 Weinsäure (Ph.Eur.) Natriumhydroxid (zur Einstellung des pH-Wertes) Salzsäure 36% (zur Einstellung des pH-Wertes)
Lösungsmittel:
Wasserfreies Ethanol (Ph.Eur.) Wasser für Injektionszwecke
6.2 Inkompatibilitäten
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln oder Elektolyten gemischt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
Pulver und Lösungsmittel:
3 Jahre.
Rekonstituierte Lösung:
Die rekonstituierte Lösung muss innerhalb von 1 Stunde weiter verdünnt werden.
Die chemische und physikalische Stabilität der rekonstituierten Lösung wurde bei 25 °C für 3 Stunden und bei 5 °C für 2 Stunden nachgewiesen.
Infusionslösung:
Die chemische und physikalische Stabilität der Infusionslösung wurde bei 25 °C für 24 Stunden nachgewiesen.
Aus mikrobiologischer Sicht sollte das Arzneimittel sofort verbraucht werden.
Wenn dies nicht der Fall ist, liegen die Aufbewahrungsdauer und die Lagerungsbedingungen der Infusionslösung in der Verantwortung des Anwenders.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Pulver und Lösungsmittel:
Nicht über 25 °C lagern.
Für die Lagerungsbedingungen des rekonstituierten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Pulver:
30 ml Durchstechflasche aus Typ-1-Glas mit einem Elastomer-Stopfen und einem Aluminium-Siegel mit Flip-Off-Kappe.
Lösungsmittel:
30 ml einer Mischung aus Ethanol und Wasser für Injektionszwecke (20 Gewichtsprozent Ethanol) in einer Durchstechflasche aus Typ-1-Glas mit einem Elastomer-Stopfen und einem Aluminium-Siegel mit Flip-Off-Kappe.
ECALTA ist erhältlich in einer Packung mit 1 Durchstechflasche mit 100 mg Pulver und 1 Durchstechflasche mit 30 ml Lösungsmittel.
11 6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
ECALTA muss mit dem Lösungsmittel (20% Ethanol in Wasser für Injektionszwecke) rekonstituiert werden und darf anschließend NUR mit 9 mg / ml (0,9%) Natriumchlorid-Infusionslösung oder 50 mg / ml (5%) Glucose-Infusionslösung verdünnt werden.
Die Kompatibilität von rekonstituiertem ECALTA mit intravenösen Substanzen, Additiva oder anderen Arzneimitteln außer mit 9 mg / ml (0,9%) Natriumchlorid-Infusionslösung oder 50 mg / ml (5%) Glucose-Infusionslösung ist nicht nachgewiesen.
Rekonstitution Rekonstituieren Sie jede Durchstechflasche unter aseptischen Bedingungen mit dem Lösungsmittel (20% Ethanol in Wasser für Injektionszwecke) um eine Konzentration von 3,33 mg / ml zu erhalten.
Die Rekonstitution kann bis zu 5 Minuten dauern.
Die rekonstituierte Lösung muss klar und ohne sichtbare Partikel sein.
Nach der anschließenden Verdünnung muss die Lösung verworfen werden, wenn sich Partikel oder eine Verfärbung zeigen.
Die rekonstituierte Lösung muss innerhalb von einer Stunde weiter verdünnt und innerhalb von 24 Stunden appliziert werden.
Verdünnung und Infusion Überführen Sie den Inhalt der rekonstituierten Durchstechflasche(n) in einen Infusionsbeutel (oder eine Infusionsflasche), die entweder 9 mg / ml (0,9%) Natriumchlorid-Infusionslösung oder 50 mg / ml (5%) Glucose-Infusionslösung enthalten, um eine Anidulafungin-Konzentration von 0,36 mg / ml zu erhalten.
Die Tabelle zeigt die Volumina, die für die einzelnen Dosierungen benötigt werden.
Verdünnung von ECALTA
Dosis
Anzahl
Re-
Infusions-
Gesamtes
Konzentration
Infusions-
Packungen
konstituiertes
volumen A
Infusions-
der
geschwindig-
Volumen
volumen
Infusionslösung
keit
100 mg 1
30 ml
250 ml
280 ml
0,36 mg / ml
3,0
ml / min
(1 Packung)
200 mg 2
60 ml
500 ml
560 ml
0,36 mg / ml
3,0 ml / min
(2 Packungen) A Entweder 9 mg / ml (0,9%) Natriumchlorid-Infusionslösung oder 50 mg / ml (5%) Glucose-Infusionslösung
Falls die Lösung und der Behälter dies zulassen, müssen parenterale Arzneimittelzubereitungen vor der Applikation optisch auf eventuelle Partikel und Verfärbungen überprüft werden.
Wenn Partikel oder eine Verfärbung festgestellt werden, ist die Lösung zu verwerfen.
Nur zum einmaligen Gebrauch bestimmt.
Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Abforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Vereinigtes Königreich.
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/416/001
12 9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
20.09.2007
10.
STAND DER INFORMATION
{MM/JJJJ}
< Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar. >
13 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
14 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Pfizer Manufacturing Belgium N.V.
Rijksweg 12 BE-2870 Puurs Belgien
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanzsystem Der Zulassungsinhaber muss sicherstellen, dass, bevor und während das Produkt vermarktet wird, das Pharmakovigilanzsystem, wie es in der Version 1.1 (8.
November 2007 und enthalten in der Variation EMEA/H/C/788/II/06) von Modul 1.8.1. des Zulassungsantrags beschrieben ist, eingerichtet und funktionsfähig ist.
Risikomanagement-Plan Der Zulassungsinhaber verpflichtet sich, die Studien und zusätzlichen Maßnahmen zur Pharmakovigilanz, wie sie in der Version 1.2 des Risikomanagement-Plans im Modul 1.8.2. des Zulassungsantrags beschrieben sind, durchzuführen.
Dies gilt auch für alle weiteren Aktualisierungen des Risikomanagement-Plans, die vom CHMP genehmigt werden.
Entsprechend der „ CHMP Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use” muss der aktualisierte Risikomanagement-Plan gleichzeitig mit dem nächsten Periodic Safety Update Report (PSUR) eingereicht werden.
Darüberhinaus muss ein aktualisierter Risikomanagement-Plan eingereicht werden, • wenn neue Informationen bekannt werden, die die derzeitigen Sicherheitsdaten, den Pharmakovigilanzplan oder die Maßnahmen zur Risikominimierung beeinflussen können • innerhalb von 60 Tagen nachdem ein wichtiger Meilenstein der Pharmakovigilanz oder der Maßnahmen zur Risikominimierung erreicht wurde • auf Anforderung der EMEA
15 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
16 A.
ETIKETTIERUNG
17 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Faltschachtel
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ECALTA 100 mg Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung Anidulafungin
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Durchstechflasche enhält 100 mg Anidulafungin.
Die rekonstituierte Lösung enthält 3,33 mg Anidulafungin pro Milliliter und die verdünnte Lösung enthält 0,36 mg Anidulafungin pro Milliliter.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Pulver zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung:
Sonstige Bestandteile:
Fructose (Ph.Eur.), Mannitol (Ph.Eur.), Polysorbat 80, Weinsäure (Ph.Eur.) und Natriumhydroxid und / oder Salzsäure 36% zur Einstellung des pH-Wertes.
Lösungsmittel zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung:
Enthält wasserfreies Ethanol (Ph.Eur.) und Wasser für Injektionszwecke.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
1 Durchstechflasche mit 100 mg Pulver 1 Durchstechflasche mit 30 ml Lösungsmittel
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Vor Anwendung rekonstituieren und verdünnen - Packungsbeilage beachten.
Nur zur intravenösen Anwendung.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verw. bis
18 9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 25 °C lagern.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/416/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
[Der Begründung für das Nicht-Aufnehmen der Braille-Schrift wird zugestimmt.]
19 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
Etikett der Durchstechflasche
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
ECALTA 100 mg Pulver zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung Anidulafungin Zur intravenösen Anwendung
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
LOT
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
100 mg
6.
WEITERE ANGABEN
20 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
Etikett der Lösungsmittelflasche
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Lösungsmittel zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung von ECALTA Zur intravenösen Anwendung
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
LOT
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
30 ml
6.
WEITERE ANGABEN
21 B.
PACKUNGSBEILAGE
22 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
ECALTA 100 mg Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung Anidulafungin
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist ECALTA und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von ECALTA beachten?
3.
Wie ist ECALTA anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist ECALTA aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST ECALTA UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
ECALTA wird zur Behandlung einer Pilzinfektion im Blut, einer sogenannten Candidämie, verordnet.
Diese Infektion wird durch Pilzzellen (Hefen) verursacht, die als Candida bezeichnet werden.
ECALTA gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die Echinocandine genannt werden.
Mit diesen Arzneimitteln werden schwerwiegende Pilzinfektionen behandelt.
ECALTA verhindert eine normale Ausbildung der Zellwand von Pilzen.
Bei Kontakt mit Anidulafungin haben die Pilzzellen unvollständige oder fehlerhafte Zellwände, die sie zerbrechlich machen oder am Wachstum hindern.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON ECALTA BEACHTEN?
Sie dürfen nicht mit ECALTA behandelt werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Anidulafungin, andere Echinocandine (z.
B.
CANCIDAS) oder einen der sonstigen Bestandteile von ECALTA sind.
Besondere Vorsicht bei der Anwendung von ECALTA ist erforderlich,
- wenn es bei Ihnen während der Behandlung zu Leberproblemen kommt.
In diesem Fall kann sich
Ihr Arzt dazu entschließen, Ihre Leberfunktion genauer zu kontrollieren.
- wenn Sie während der Behandlung mit ECALTA Anästhetika erhalten.
Kinder
ECALTA sollte nicht an Patienten unter 18 Jahren verabreicht werden.
23 Bei Anwendung von ECALTA mit anderen Arzneimitteln
Es sind keine Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln bekannt, die üblicherweise zusammen mit ECALTA angewendet werden (z.
B.
Rifampicin, Ciclosporin, Tacrolimus, Voriconazol und Amphotericin B).
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen / anwenden bzw. vor kurzem eingenommen / angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Beginnen oder beenden Sie keine andere Arzneimittelbehandlung ohne Zustimmung Ihres Arztes oder Apothekers.
Schwangerschaft und Stillzeit
Die Auswirkungen von ECALTA bei schwangeren Frauen sind nicht bekannt.
Daher wird die Anwendung von ECALTA während der Schwangerschaft nicht empfohlen.
Frauen im gebärfähigen Alter müssen eine wirksame Verhütungsmethode anwenden.
Nehmen Sie umgehend Kontakt mit Ihrem Arzt auf, wenn Sie während der Anwendung von ECALTA schwanger werden.
Die Auswirkungen von ECALTA bei stillenden Frauen sind nicht bekannt.
Fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker um Rat, bevor Sie ECALTA in der Stillzeit anwenden.
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Untersuchungen zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von ECALTA
Dieses Arzneimittel enthält Fructose (ein Zucker).
Bitte wenden Sie es erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt an, wenn Ihnen bekannt ist, dass Sie unter einer Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern leiden.
Dieses Arzneimittel enthält 24 Vol% Ethanol (Alkohol), das heißt bis zu 6 g pro Dosis über einen Zeitraum von 1,5 Stunden (12 g bei der Anfangsdosis über einen Zeitraum von 3 Stunden).
Dies entspricht der Menge, die Sie zu sich nehmen, wenn Sie 144 Milliliter Bier (288 Milliliter bei der Anfangsdosis) oder 60 Milliliter Wein (120 Milliliter bei der Anfangsdosis) trinken, was für Alkoholkranke gefährlich sein könnte.
Außerdem muss der Alkoholgehalt bei schwangeren oder stillenden Frauen, bei Kindern und bei Hochrisikogruppen, wie z.
B. bei Patienten mit Leberschäden oder Epilepsie, berücksichtigt werden.
Der Alkoholgehalt dieses Arzneimittels kann die Wirksamkeit anderer Arzneimittel beeinflussen.
Der Alkoholgehalt dieses Arzneimittels kann die Verkehrstüchtigkeit oder die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigen.
3.
WIE IST ECALTA ANZUWENDEN?
ECALTA wird stets von einem Arzt oder von medizinischem Fachpersonal zubereitet und Ihnen verabreicht (am Ende der Gebrauchsinformation befinden sich im Abschnitt, der nur für Ärzte und medizinisches Fachpersonal bestimmt ist, weitere Informationen zur Zubereitung).
Die Behandlung beginnt mit 200 mg am ersten Tag (Anfangsdosis).
Anschließend beträgt die Tagesdosis dann 100 mg (Erhaltungsdosis).
24 ECALTA wird Ihnen einmal täglich als langsame Infusion (tröpfchenweise) in eine Vene verabreicht.
Dies wird mindestens 1,5 Stunden bei der Erhaltungsdosis und 3 Stunden bei der Anfangsdosis dauern.
Ihr Arzt wird festlegen, wie lange die Behandlung dauern wird und wie viel ECALTA Sie täglich erhalten.
Er wird Ihr Ansprechen und Ihren Gesundheitszustand kontrollieren.
Generell muss die Behandlung noch für mindestens 14 Tage über den Termin hinaus fortgesetzt werden, an dem zum letzten Mal Candida bei Ihnen im Blut festgestellt wurde.
Wenn Sie eine größere Menge von ECALTA erhalten haben, als Sie sollten
Wenn Sie befürchten, dass man Ihnen zu viel ECALTA gegeben hat, sprechen Sie umgehend Ihren Arzt oder das medizinische Fachpersonal darauf an.
Wenn die Anwendung von ECALTA vergessen wurde
Da Sie dieses Arzneimittel unter genauer medizinischer Beobachtung erhalten, ist es unwahrscheinlich, dass eine Dosis ausgelassen wird.
Sprechen Sie dennoch mit Ihren Arzt oder dem medizinischen Fachpersonal wenn Sie meinen, dass eine Dosis vergessen wurde.
Wenden Sie nicht die doppelte Dosis an, wenn die vorherige Anwendung vergessen wurde.
Wenn die Anwendung von ECALTA abgebrochen wird
Wenn Ihr Arzt die Behandlung mit ECALTA beendet, sollte dies für Sie keine spürbaren Auswirkungen haben.
Möglicherweise wird Ihr Arzt Ihnen nach der Behandlung mit ECALTA ein anderes Arzneimittel verschreiben, um Ihre Pilzinfektion weiter zu behandeln oder eine Rückkehr der Pilzinfektion zu verhindern.
Informieren Sie Ihren Arzt oder das medizinische Fachpersonal umgehend, wenn Ihre ursprünglichen Beschwerden wieder auftreten.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann ECALTA Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Häufige Nebenwirkungen (die bei weniger als 1 von 10 Patienten auftreten können):
- Störungen der Blutgerinnung
- Niedrige Kaliumwerte im Blut (Hypokaliämie)
- Krämpfe (epileptische Anfälle)
- Kopfschmerzen
- Hautrötung
- Durchfall, Erbrechen, Übelkeit
- Veränderung der Leberfunktionswerte
- Hautausschlag, Juckreiz
- Veränderung der Nierenfunktionswerte
25 Gelegentliche Nebenwirkungen (die bei weniger als 1 von 100 Patienten auftreten können):
- Erhöhte Blutzuckerwerte
- Bluthochdruck
- Hitzewallungen
- Magenschmerzen
- Verminderter Gallenfluss aus der Gallenblase in den Darm (Cholestase)
- Nesselfieber
- Schmerzen an der Injektionsstelle
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST ECALTA AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen ECALTA nach dem auf dem Etikett angegebenen Verfallsdatum nicht mehr anwenden.
Das Verfallsdatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
ECALTA nicht über 25 °C lagern.
Die rekonstituierte Lösung darf nicht über 25 °C gelagert werden.
Nicht einfrieren.
Die Infusionslösung darf nicht über 25 °C gelagert werden.
Nicht im Kühlschrank lagern oder einfrieren.
Arzneimittel dürfen nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was ECALTA enthält
- Der Wirkstoff ist Anidulafungin.
Eine Durchstechflasche mit Pulver enthält 100 mg
Anidulafungin.
- Die sonstigen Bestandteile sind
Pulver:
Fructose (Ph.Eur.), Mannitol (Ph.Eur.), Polysorbat 80, Weinsäure (Ph.Eur.), Natriumhydroxid (zur Einstellung des pH-Wertes), Salzsäure 36% (zur Einstellung des pH- Wertes).
Lösungsmittel:
Wasserfreies Ethanol (Ph.Eur.), Wasser für Injektionszwecke.
Wie ECALTA aussieht und Inhalt der Packung
ECALTA ist erhältlich in einer Packung mit 1 Durchstechflasche mit 100 mg Pulver zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung und 1 Durchstechflasche mit 30 ml Lösungsmittel.
Das Pulver zur Herstellung eines Konzentrats zur Herstellung einer Infusionslösung ist weißlich bis weiß.
Das Lösungsmittel ist eine klare, farblose Lösung.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Der Pharmazeutische Unternehmer von ECALTA ist:
Pfizer Limited, Ramsgate Rd, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Vereinigtes Königreich.
Hersteller:
Pfizer Manufacturing Belgium NV, Rijksweg 12, 2870 Puurs, Belgien.
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
26 België /Belgique/Belgien Pfizer S.A./N.V.
Tél/Tel: +32 (0)2 554 62 11
Luxembourg/Luxemburg Pfizer S.A.
Tél: +32 (0)2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Č eská republika Pfizer s.r.o.
Tel: +420-283-004-111
Malta V.J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0)10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0)30 550055-51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges.m.b.H.
Tel: +43 (0)1 521 15-0
Ελλάδα Pfizer Hellas A.E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z o.o., Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S.A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: + 351 214 235 500
France Pfizer Tél: +33 (0)1 58 07 34 40
România Pfizer România S.R.L Tel: +40 (0)21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podruž nica za svetovanje s področ ja
Tel:
1800 633 363 (toll free) Tel: +44 (0)1304 616161
farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: +386 (0)1 52 11 400
Ísland Vistor hf., Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizač ná zlož ka Tel: +421– 2– 3355 5500
Italia Pfizer Italia S.r.l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/Finland Pfizer Oy Puh/Tel: +358(0)9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD, Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0)8 5505 2000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL Filiā le Latvijā
United Kingdom Pfizer Limited 27
Tel: +371 670 35 775
Tel: +44 (0)1304 616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/verfügbar.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --
Die folgenden Informationen sind nur für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal bestimmt:
ECALTA muss mit dem Lösungsmittel (20% Ethanol in Wasser für Injektionszwecke) rekonstituiert werden und darf anschließend NUR mit 9 mg / ml (0,9%) Natriumchlorid-Infusionslösung oder 50 mg / ml (5%) Glucose-Infusionslösung verdünnt werden.
Die Kompatibilität von rekonstituiertem ECALTA mit intravenösen Substanzen, Additiva oder anderen Arzneimitteln außer mit 9 mg / ml (0,9%) Natriumchlorid-Infusionslösung oder 50 mg / ml (5%) Glucose-Infusionslösung ist nicht nachgewiesen.
Rekonstitution Rekonstituieren Sie jede Durchstechflasche unter aseptischen Bedingungen mit dem Lösungsmittel (20% Ethanol in Wasser für Injektionszwecke) um eine Konzentration von 3,33 mg / ml zu erhalten.
Die Rekonstitution kann bis zu 5 Minuten dauern.
Die rekonstituierte Lösung muss klar und ohne sichtbare Partikel sein.
Nach der anschließenden Verdünnung muss die Lösung verworfen werden, wenn sich Partikel oder eine Verfärbung zeigen.
Die rekonstituierte Lösung muss innerhalb von 1 Stunde weiter verdünnt und innerhalb von 24 Stunden appliziert werden.
Verdünnung und Infusion Überführen Sie den Inhalt der rekonstituierten Durchstechflasche(n) in einen Infusionsbeutel (oder eine Infusionsflasche), die entweder 9 mg / ml (0,9%) Natriumchlorid-Infusionslösung oder 50 mg / ml (5%) Glucose-Infusionslösung enthalten, um eine Anidulafungin-Konzentration von 0,36 mg / ml zu erhalten.
Die Tabelle zeigt die Volumina, die für die einzelnen Dosierungen benötigt werden.
Verdünnung von ECALTA
Dosis
Anzahl
Re-
Infusions-
Gesamtes
Konzentration
Infusions-
Packungen
konstituiertes
volumen A
Infusions-
der
geschwindig-
Volumen
volumen
Infusionslösung
keit
100 mg 1
30 ml
250 ml
280 ml
0,36 mg / ml
3,0
ml / min
(1 Packung)
200 mg 2
60 ml
500 ml
560 ml
0,36 mg / ml
3,0 ml / min
(2 Packungen) A Entweder 9 mg / ml (0,9%) Natriumchlorid-Infusionslösung oder 50 mg / ml (5%) Glucose-Infusionslösung
Falls die Lösung und der Behälter dies zulassen, müssen parenterale Arzneimittelzubereitungen vor der Applikation optisch auf eventuelle Partikel und Verfärbungen überprüft werden.
Wenn Partikel oder eine Verfärbung festgestellt werden, ist die Lösung zu verwerfen.
28 Nur zum einmaligen Gebrauch bestimmt.
Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
29