# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fotobearbeitung - Arbeitsablauf
Bildbearbeitung/Arbeitsablauf
Ein Vorschalg für einen Standardarbeitsablauf
Wenn Sie einen Basisarbeitsablauf durchführen, dann sind die wichtigsten Bereiuche die Sie betrachten sollten: Belichtung: Weißabgleich Farbe: Weißabgleich Schwarz und Weißpunkte: Weißabgleich or Tonwertkorrektur Kontrast: Gradation Sättigung: Weißabgleich oder Vivid oder Farbschattierung/Sättigung/Helligkeit Größe ändern (Interpolation): Größe ändern Schärfen Digitale Bestandsverwaltung setzen von Stichwörtern, Beschreibungen, Bewertungen, Geolocalisierund und abspeichern unter einem neuen Namen Wir empfehlen diese Reihenfolge der Bildbearbeitungsschritte, damit Sie die optimale Qualität beim Endprodukt erreichen. Sie sollten insbesonder die Schärfung niemals vor dem letzten Schritt durchführen. Weiterhin möchten wir Ihnen ein verlustfreies Format wie PNG oder TIFF zur Speicherung Ihrere Fotos nahe legen. Andernfalls verlieren Sie ein wenig Qualität bei jedem Speichern. Wenn Sie können sollten Sie für Ihre besten Aufnahmen 16 Bit pro Kanal verwenden. Wenn Sie den Farbraum ändern, insbesondere wenn Sie mit CIEL*a*b arbeiten wollen, werden die 16 Bit pro Kanal benötigt um Abschneideeffekte zu vermeiden.
Wenn Sie die Schritte 4 und 5 tauschen, was Sie gut machen können wenn der initiale Kontrast schon sehr gut war, dann können Sie die ersten vier Justierungen mit dem Modul Weißabgleich durchführen.
Viele Werkzeuge die Sie die Fotobearbeitung benötigen sind in & digikam; enthalten. Ihre Beschreibung folgt hier.
Einführung in die Fähigkeiten der Bearbeitunsgwerkzeuge
Alle Bildbearbeitungswerkzeuge wie Schärfen, Weichzeichen, Rauschunterdrückung, Refokussieren, Unscharf maskieren, & etc;. benutzen einen einheitlichen Dialogtyp, der den Effekt in einer Vorschau anzeigt bevor der Filter auf das aktuelle Bild angewendet wird. Unten sehen Sie & quot;Textur anwendenquot; in diesem Dialog:
Das Werkzeug Textur anwenden in Aktion
Das Werkzeug Textur anwenden in Aktion
(1): Dieser Fortschrittsbalken zeigt den Status des Filter auf das aktuelle Bild an. Links von ihm erlauben fünf Knöpfe den Vergleichsmodus des Vorschaugebietes zu ändern. Diese Modi sind:
Originalbild
Vertikal teilen ohne Duplikat. Der linke Bereich zeigt das Original und der rechte zeigt den Filter angewendet auf den Bereich rechts des ausgewählten Vorschaubereichs.
Horizontal teilen ohne Duplikat. Der obere Bereich zeigt das Original und der untere zeigt den Filter angewendet auf den Bereich unterhalb des ausgewählten Vorschaubereichs.
Vertikal teilen. Der linke Bereich zeigt das Original und der rechte zum Vergleich den Effekt des Filters.
Horizontal teilen. Der obere Bereich zeigt das Original und das untere zum Vergleich den Effekt des Filters.
Effektvorschau. Dies ist eine Vorschau des Effektes ohne Vergleichsmöglichkeiten.
'Maus über'-Stil: zeigt die Vorschau wenn die Maus nicht im Vorschaubereich ist und andernfalls das Original.
(2): Es gibt zwei Knöpfe die Sie einschalten können, um Über- und Unterbelichtung zu zeigen. Die benutzten Farben können in der allgemeinen Einstellungsseite angepasst werden.
(3): Der Rahmen zur Auswahl der Vorschau. Sie können diesen Rahmen mit der Maus innerhalb des Bildes ziehen und auf dem Teil des Bildes ablegen, von dem Sie dieVorschau sehen wollen. Die Vorschau im linken Teil des Dialogs wird sofort aktualisiert.
(4): Der Einstellungsbereich des Filters oder des Moduls.
(5): In der linken unteren Ecke: Hier ist eine Hilfe und die Möglichkeit alle Knöpfe auf Ihre Standardwerte zurückzusetzen. Alle Einstellugen von der letzten Benutzung des Moduls werden gemerkt.
(6): Es gibt einen Fortschrittsbalken für Module mit aufwändigen Berechnungen.
Die & digikam; Werkzeuge
Bildfarbe
Automatische Korrektur
Leuchtstärke/Kontrast/Gamma
Farbschattierung/Sättigung/Helligkeit
Farbbalance
Monochrom
Kodierungstiefe
Farbverwaltung
Towertkorrektur
Farbeffekte (Solarisieren, Vivid, Neon, Kanten)
Weißabgleich/Belichtung/Sättigung
Gradation
Kanal-Mixer
Grafikverbesserung
Schärfen (schärfen, Unschärfe Maske, Refokussieren)
Unschärfewerkzeug
Rote Augen entfernen
Bildfehlerkorrektur
Rauschunterdrückung & Weichzeichnung
Hot Pixel -Korrektur
Linsenverzerrungskorrektur
Foto-Restauration
Vignettierungskorrektur
Bildtransformationswerkzeuge
Größe ändern (Verkleinern und aufblasen)
Freie Rotation
Anpassung der Perspektive
Scheren
Bilddekoration
Rahmen hinzufügen
Text einfügen
Schablone anwenden
Textur anwenden
Spezialeffekte und Filter
Infrarotfilm simulieren
Filmkörnung hinzufügen
Ölgemälde simulieren
Kohlezeichnung simulieren
Fotogravur
Verzerrungseffekte
Unschärfeeffekte
Regentropfen hinzufügen
Verarbeitung von Rohbilddateien, Roh-Arbeitsablauf
Ein typischer Arbeitsablauf in & digikam; für Rohbilder kann die folgenden Schritte realisieren:
Einstellen der Rohkonvertierungs und Farbverwaltungseinstellungen
ICC Farbprofile für die Kamera, Monitor und Drucker holen
In & digikam; die richtigen Farbräume definieren
Kamera-Weißpunkteinstellung
Demosaicing (enthält Interpolation, Rauschfilterung und chromatische Abweichungskorrektur.
Konversion in einen Farbraum
Gammakorrektur, Tonmapping
Farbprofilzuweisung
Dynamische Erweiterung des Farbbereichs (Optional)
Weiter arbeiten mit dem Standardarbeitsablauf
Von hier aus ist alles sehr einfach. Wählen Sie Ihr Rohbild und öffnen Sie es in der Bildbearbeitung. Sobald das Bild verarbeitet wurde, wird ihnen das Farbverwaltungsmodul angezeigt, damit Sie die Wiedergabe der Farben justieren können. Ohne Farbverwaltung sind alle Bilder sehr dunkel, was normal ist. Sie können nun mit den verschiedenen Profilen, die Sie haben, experimentieren, um das beste Eingabeprofil für Ihr Bild zu finden. Einige tendieren hier zu sehr neutralem, fast ein wenig langweilig, einige zu gesättigteren Ergebnissen, & etc;.
& doc-editor-color; & doc-editor-enhance; & doc-editor-transform; & doc-editor-decorate; & doc-editor-filters;