# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konstante Bitrate
Variable Bitrate
Stereo-Modus
Qualität
Byte-Reihenfolge
Copyright
Original
ISO-Kodierung
Fehlerkorrektur
Metainfos schreiben
Einstellungen zur konstanten Bitrate
Minimale Bitrate
Der minimale Wert ist eine harte Grenze
Maximale Bitrate
Durchschnittliche Bitrate
Xing VBR-Marke schreiben
Minimale Bitrate
Maximale Bitrate
Durchschnittliche Bitrate
Tiefpassfilter aktivieren
Wert der Grenzfrequenz des Tiefpassfilters
Hochpassfilter aktivieren
Wert der Grenzfrequenz des Hochpassfilters
Filterbreite des Tiefpass
Filterbreite des Tiefpass
Filterbreite des Hochpass
Optionen
& Copyright-geschützt
MP3-Datei als kopiergeschützt markieren
MP3-Datei als kopiergeschützt markieren.
Original
MP3-Datei als Original markieren
MP3-Datei als Original markieren.
& ISO-Kodierung
Versuchsweise strenge ISO-Kodierung verwenden
Dies setzt die maximale Bitrate für die Kodierung.
Fehlerkorrektur
ID3-Metainfos & schreiben
Wenn CDDB-Unterstützung verfügbar und diese Einstellung aktiviert ist, werden ID3-Metainfos angehängt.
Kodier-Methode
Niedrig
Hoch
& Qualität:
Stereo
Verbundenes Stereo
Zweikanal
Mono
Konstante Bitrate
Variable Bitrate
Einstellungen für variable Bitrate
Durchschnittliche Bitrate:
Dies setzt die durchschnittlichee Bitrate für die Kodierung.
32 KBit/s
40 KBit/s
48 KBit/s
56 KBit/s
64 KBit/s
80 KBit/s
96 KBit/s
112 KBit/s
128 KBit/s
160 KBit/s
192 KBit/s
224 KBit/s
256 KBit/s
320 KBit/s
Maximale Bitrate:
Schreiben der Xing-Marke für variable Bitrate & #160; (VBR)
Dies schreibt erweiterte Informationen über die variable Bitrate in die Dateien, wie von Xing eingeführt.
Der & minimale Wert ist eine harte Grenze
Minimale & Bitrate:
Dies legt die minimale Bitrate für die Kodierung fest.
Bitrate:
Je größer die Bitrate, desto höher die Qualität und umso größer die Datei.
Filtereinstellungen
& Tiefpassfilter oberhalb anwenden
Hz
& Hochpassfilter unterhalb anwenden
Filterbreite des Tiefpass
Filterbreite des Hochpass
& Durchschnittliche Bitrate angeben: