# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BMP Optionen
/text/shared/00/00000204.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
BMP Optionen
Hier legen Sie die Import-/Exporteinstellungen für Dateien im BMP-Format fest.
Farbauflösung
Gibt die Farbauflösung der zu exportierenden BMP-Datei an.
Farbauflösung
erscheint auch im Kontextmenü einer BMP-Datei, die in
%PRODUCTNAME
Draw geladen wurde.
Farbauflösung
Farbauflösung
finden Sie die folgenden Auflösungsvarianten:
Original
Die Farbauflösung des Originals wird beibehalten.
1-Bit-Schwellenwert
Konvertiert das Objekt zu schwarz/weiß.
Alle Helligkeitswerte unterhalb des Mittelwerts werden schwarz, alle darüber werden weiß.
1Bit-Gedithert
Das Objekt kann in ein Raster aus weißen und schwarzen Punkten konvertiert werden.
4-Bit-Graustufenpalette
Für die Darstellung des Objekts stehen 16 Graustufen zur Verfügung, die entsprechend der Helligkeit des Originals angewendet werden.
4-Bit-Farbpalette
Für die Darstellung des Objekts stehen 16 Farben zur Verfügung, die so gut wie möglich an die Originalfarben angenähert werden.
8-Bit-Graustufenpalette
Für die Darstellung des Objekts stehen 256 Graustufen zur Verfügung, die entsprechend der Helligkeit des Originals angewendet werden.
8-Bit-Farbpalette
Für die Darstellung des Objekts stehen 256 Farben zur Verfügung, die so gut wie möglich an die Originalfarben angenähert werden.
24-Bit-Echtfarben
Für die Darstellung des Objekts stehen ungefähr 16 Millionen Farben zur Verfügung.
RLE-Kodierung
Wendet RLE (Run Length Encoding) auf BMP-Grafiken an.
Modus
Bestimmt den Typ des Exportmodus.
Original
Möchten Sie den Originalmodus beibehalten, so klicken Sie hier.
Auflösung
Auflösung
aufgeführten DPI-Werte.
Größe
Möchten Sie das Bild mit einer bestimmten Größe speichern, so klicken Sie hier.
Breite
Bestimmt die Bildbreite.
Höhe
Bestimmt die Bildhöhe.
Hinweise zu Import- und Exportfiltern
.