# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Spezialeffekte und Filter
Infrarotfilm simulieren
Gilles Caulier
caulier_dot_gilles_at_gmail_dot_com
Gerhard Kulzer
gerhard at kulzer dot net
Der & digikam; Filter Infrarotfilm simuliert traditionelles Infrarotfilmmaterial.
KDE
digiKam
Einführung
Die Simulation eines Infrarotfilms, der Effekt wird in Schwarz-Weiß erzeugt, ist ein interessanter Entfremdungseffekt der stärker und dramatischer ist als eine Konvertierung nach Schwarz-Weiß. Kontrast und eine abstrakte Struktur werden verstärkt. Dies untermauert den Eindruck, das der Fotograph ein Künstler ist. Es ist als ob Sie ein Schwarz-Weiß Foto mit einem Rotfilter auf der Linse anfertigen. Bereiche die ein bisschen rotes Licht reflektieren, & eg; der Himmel, werden zu dunklen Bereichen mit einer niedrigen Dichte. Bereich die das rote Licht gut reflektieren, & eg; die meisten grünen Folien, werden zu Bereichen mit einer hohen Dichte. Schneelandschaften werden richtig dramatisch.
Der Algorithmus basiert auf eine Methode zum simulieren von Infrarotfilm der GimpGuru.org Webseite die unter dieser URL erreichbar ist. Der Filter reproduziert den bekannten Ilford(tm) SFX200 Iinfrarotfilm, siehe diese URL. Dieser Film hat einen Sensitivitätsbereich von 200-800 ISO.
Den Infrarotfilm benutzen
In der linken Seite des Fensters können Sie den Bereich für die Vorschau auswählen. Wenn Sie das rote Rechteck mit der Maus verschieben können Sie den Effekt auf unterschiedlichen Teilen des Bildes betrachten.
Unterhalb der Vorschau können Sie zwei Parameter einstellen Filmkörnung und Filmempfindlichkeit (ISO). Aktivieren Sie die Option Füge Filmkörnung hinzu wenn Sie die körnige Textur eines hoch empfindlichen Films simulieren wollen. Der ISO-Regler verändert die Menge der Filmkörnung und die Dominanz der Farbe Grün (Chlorophyll in der Natur) im Umwandlung. Grüne Wiesen werden weiß wie Schnee!
Da der Filter Farbkanäle zum reproduzieren von Infrarotfilm mischt, besonders den Grünkanal macht es keinen Sinn den Effekt auf Schwarz/Weiß-Fotos anzuwenden, da die Farbinformationen fehlen.
Der Filter in Aktion
Dies ist ein Beispiel des Infrarotfilmeffektes angewendet auf ein Landschaftsfoto aus Neuseeland. Das Originalbild ist unter (1) und das bearbeitete Bild unter (2) zu sehen. Die Empfindlichkeit des Films wurde auf ISO 400 gesetzt. Höhere ISO Werte erzeugen eine Art Aura in den Spitzlichtern.
Der Infrarotfilter in Aktion
Filmkörnung
Der & digikam; Filter Filmkörnung reproduziert traditionelle Filmkörnungstechniken von Hochgeschwindigkeitsfilmen.
Der & digikam; Filter Filmkörnung ist ein einfach zu benutzendes Werkzeug, um Filmkörnung auf Ihren Bildern zu reproduzieren. Diese ist von klassischen Hochgeschwindigkeitsfilmen wie z.B. dem B/W KodaK Tri-X, bekannt. Um die Empfindlichkeit der Filme zu erhöhen mischen die Hersteller große Silberkörner der Fotoemulsion bei.
Der Filmkörnungseffekt gibt Ihrem Foto einen gewisse Stimmung oder scheint in in die Vergangenheit zurück zu verschieben. Das behandelte Bild bekommt eine zeitlose Atmosphäre losgelöst vom täglichen Leben. Falls Sie diesen speziellen, Galerie-artigen, Strassenfotografischen, körnigen Anblick speziell in Ihren monochromen Fotos wollen, so müssen Sie diesen Filter benutzen.
Den Filter zur Filmkörnung benutzen
Mit dem Regler kann die ISO-Empfindlichkeit zur Kontrolle der Intensität und Granularität der Körner kalibriert werden. Der Standardwert ist, obwohl häufig höhere Werte benötigt werden, auf ISO-2400 eingestellt. Wenn Sie noch mehr Körner brauchen, so können Sie den Filter mehrmals anwenden.
Dies ist ein Beispiel des Filmkörnungseffektes auf ein schwarz/weiß Bild angewandt. Das Original Bild ist die (1) und das bearbeitete die (2). Die benutzte Filmempfindlichkeit entspricht ISO-1600.
Der Filter zur Filmkörnung in Aktion
Ölgemälde
Der & digikam; Filter Ölgemälde erzeugt das Aussehen eines Ölgemäldes. Es benutzt dazu einen urheberrechtlichen geschützten Algorithmus von Pieter Voloshyn.
Der & digikam; Filter Ölgemälde gibt Ihren digitalen Bildern einen nettes Aussehen wie ein Ölgemälde. Naturbilder und Stilleben sind gut für diesen Effekt.
Den Filter Ölgemälde benutzen
Es existieren zwei Regler um diesen Effekt zu beeinflussen. Der obere wählt die Pinselgröße zwischen eins und fünf aus. Dickere Pinsel eignen sich besser für große Bilder. Glätten kontrolliert die Glätte oder, von der anderen Seite aus betrachtet, die Schartigkeit.
Der Filter Ölgemälde in Aktion
Dies ist ein Beispiel für den Ölgemälde-Effekt. Das Originalbild ist mit der (1) und das Bearbeitete ist mit der (2) gekennzeichnet. Pinselgröße für dieses 640 Pixel große Bild ist 1 und Glätte 17.
Vorschau des Ölgemälde-Effektes
Kohlezeichnung
Der & digikam; Effektfilter Kohlezeichnung erzeugt Ergebnisse wie eine Kohlezeichnung.
Der & digikam; Filter Kohlezeichnung benutzt Farb- und Intensitätsgradienten, um einen Kohleskizze zu erzeugen. Die Linien, die die Umrisse in der Zeichnung definieren, werden betont. Bilder deren Gradienten sich langsam ändern sind daher nicht ideal für diesen Effekt. Es ist hilfreich, wenn Sie sich vorstellen, welche Szene Sie selbst gewählt hätten um Sie zu skizzieren. Dies wären gute Bilder um damit anzufangen.
Den Filter Kohlezeichnung benutzen
Es gibt zwei Regler mit einem Wertebereich von 1 bis 100, um diesen Effekt zu kontrollieren. Der obere Regler wählt die Stiftgröße aus und der untere justiert den Kontrast (Glätte).
Der Filter Kohlezeichnung in Aktion
Dies ist ein Beispiel des Kohlezeichnungsfilters. Das Originalbild (1) und das veränderte Bild (2). Die Standardeinstellungen von 30 und 10 wurden benutzt. Das Resultat kann durch Anpassung des Intensitätswertes noch weiter verbessert werden.
Der Filter Kohlezeichnung in Aktion
Bildgravur
Der & digikam; Filter Gravur prägt Ihr Bild in 3-D, als ob es in Wachs gestempelt wurde. Es benutzt dazu einen urheberrechtlich geschützten Algorithmus von Pieter Voloshyn.
Der & digikam; Filter Gravur ist ein schnelles Werkzeug, um Ihre Bilder mit einem 3-D Effekt wieder zu geben. Er arbeitet besonders gut bei Bildern mit einer einfachen Struktur, bei denen Farbe nicht das wichtigste am Inhalt ist. Der Filter benutzt die Unterschiede zwischen Farbe und Intensität, um das Bild in eine graue, mondartige Landschaft zu verwandeln.
Den Filter Gravur benutzen
Die Tiefe erlaubt es den Kontrast der Filterung einzustellen. Ein Wert von 30, entspricht 10%, ist die Standardeinstellung.
Der Filter Gravur in Aktion
Dies ist ein Beispiel für den Gravur-Filter. das Original (1) und das bearbeitete Bild (2). Die benutzte Tiefe ist 10%.
Der Filter Gravur in Aktion
Verzerrungseffekte
Die & digikam; Verzerrungseffekte sind eine Gruppen von Verzerrungseffekten für Digitalbilder.
Mit dieser Filtergruppe können Sie ein normales Foto in ein Kunstwerk mittels Verzerrungseffekten transformieren. Es benutzt dazu urheberrechtlich geschützte Algorithmen von Pieter Voloshyn.
Den Filter benutzen
Diese Verzerrungseffekte sind verfügbar:
Typ
Vorschau
Fischaugen: verzerrt das Foto um eine 3D-Sphäre, um einen Fischaugeneffekt zu erzeugen.
Wirbel: dreht das Foto, um ein Wirbelmuster zu erzeugen.
Horizontaler Zylinder: verzerrt das Foto, um einen horizontalen Zylinder.
Vertikaler Zylinder: verzerrt das Foto, um einen vertikalen Zylinder.
Hor./Ver. Zylinder: verzerrt das Foto, um einen horizontalen zwei, einen vertikalen und einen horizontalen Zylinder.
Karrikatur: verzerrt das Foto mit einem invertierten Fischaugeneffekt.
Vielfache Ecken: teilt das Foto als ob es auf einer vieleckige Fläche liegt.
Horizontale Wellen: verzerrt das Foto mit horizontalen Wellen.
Vertikale Wellen: verzerrt das Foto mit vertikalen Wellen.
Wellenblöcke 1: teilt das Bild in Zellen ein und läßt es aussehen, als ob es durch Glasblöcke betrachtet wird.
Wellenblöcke 2: analog zu den Wellenblöcken 1 wird das Bild hier miteiner anderen Version von Glasblöcken verzerrt.
Wellenkreise 1: verzerrt das Foto mit kreisförmigen Wellen.
Wellenkreise 2: eine weitere Variante des Wellenkreise-Effektes.
Polar-Koordinaten: konvertiert das Foto von rechteckigen zu Polar-Koordinaten.
Gegenpolar-Koordinaten: invertiert den Polar-Koordinaten Effekt.
Kacheln: teilt das Bild in Quadrate und bewegt diese zufällig innerhalb des Bildes.
Einige Effekte benötigen lange Zeit zur Berechnung und erzeugen eine hohe CPU Last. Sie können diese Effekte jederzeit mit dem Knopf Beenden abbrechen.
Der Verzerrungsfilter in Aktion
Der Dialog der Verzerrungseffekte ist unten in Aktion zu sehen.
Die Vorschau des Dialoges der Verzerrungseffekte
Unschärfe-Effekte
Die & digikam; Unschärfe-Effekte sind ein Gruppe von Unschärfe-Effekten für digitale Bilder.
Mit dieser Filtergruppe können Sie ein normales Foto in ein Kunstwerk mittels Unschärfe-Effekten transformieren. Es benutzt dazu urheberrechtlich geschützte Algorithmen von Pieter Voloshyn.
Die Unschärfe-Effekte benutzen
Die folgenden Unschärfe-Effekte stehen zur Verfügung:
Zoom Unschärfe: verwischt das Bild entlang sternförmiger Linien die von einem Mittelpunkt ausgehen. Dies simuliert die Unschärfe einen zoomenden Kamera und erzeugt dadurch einen dynamischen Ausdruck der oft in der Sportfotografie zu sehen ist.
Radiale Unschärfe: verwischt das Bild durch Drehung der Pixel um einen Mittelpunkt. Dies simuliert die Unschärfe einer sich drehenden Kamera.
Entfernungsunschärfe: verwischt das Bild um den Effekt einer nicht fokussierten Kameralinse zu erzeugen. Das Objekt scheint in den Hintergrund zurück zu treten.
Bewegungsunschärfe: verwischt das Bild durch horizontale Bewegungen der Pixel. Dies simuliert die Unschärfe einer sich linear bewegenden, z:B: aus einem Auto oder Zug fotografierenden, Kamera.
Fokus Unschärfe: verwischt die Ecken des Bildes um die Verkrümmung astigmierter Linsen zu reproduzieren.
Weichzeichnende Unschärfe: verwischt das Bild weich in den dunklen und stark in den hellen Tönen. Dies erzeugt Fotos mit einem träumerischen und glänzenden weichen Fokuseffekt (Hamilton Effekt). Dieser ist ideal zur Erstellung von romantischen Portraits, Glamour-Fotos oder zum hinzufügen eines warmen und subtilen Glühens.
Schüttelunschärfe: verwischt das Bild durch zufällige Verschiebung der Pixel und simuliert dadurch die Unschärfe einer sich willkürlich bewegenden Kamera.
Intelligente Unschärfe: findet die Farbecken im Bild und verwischt diese ohne den Rest zu verändern.
Frost-Glas: verwischt durch zufällig zerstreutes Licht das durch gefrorenes Glas fällt.
Mosaik: teilt das Foto in rechteckige Zellen und erstellt es dann, durch das Füllen mit einem durchschnittlichen Pixelwert, neu.
Einige Effekte benötigen lange Zeit zur Berechnung und verursachen eine hohe CPU Last. Sie können diese Berechnung daher jederzeit mit dem Knopf Beenden abbrechen.
Die Unschärfe-Effekte in Aktion
Ein Beispiel für den Dialog Unschärfe-Effekte in Aktion wird unten angezeigt.
Vorschau des Unschärfe-Effekte -Dialoges
Regentropfen
Der & digikam; Filter Regentropfen macht schöne Regentropfen auf ihr Bild.
Die Regentropfen sind ein nettes kleines Werkzeug, um Regentropfen auf Ihr Bild zu machen. Dadurch verleiht es natürlichen Ihren Bildern ein nasses Aussehen. Es benutzt einen von Pieter Voloshyn urheberrechtlich geschützten Algorithmus.
Den Filter Regentropfen benutzen
Drei Regler kontrollieren den Effekt dieses Moduls:
Tropfengröße erlaubt es die Größe der tropfen zu ändern. Da die Tropfengröße nicht automatisch mit der Größe des Bildes mitwächst ist es oft nötig die Größe für kleine Bilder zu verringern. Anzahl ändert die Anzahl und die Dichte der Tropfen. Fischaugen ändert den optischen Effekt der Tropfen auf dem Bild.
Sie können mit der & digikam; Bildbearbeitung einen Bereich frei von Regentropfen halten. Benutzen Sie dazu das Auswahl -Werkzeug, um den Bereich, z.B. ein Gesicht, der frei bleiben soll auszuwählen. Wenn Sie danach den Filter Regentropfen starten wird der Bereich frei bleiben von Regentropfen.
Der Filter Regentropfen in Aktion
Dies ist ein Beispiel des Regentropfen Filters. Das Originalbild (1) zeigt einen ruhigen Sonnenuntergang und das bearbeitete Bild (2) deutet einen Sonnenuntergang nach einem Sturm an. Die Standardwerte wurden für dieses Beispiel benutzt.
Vorschau des Regentropfeneffektes