# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & skanlite;
Kåre Särs
kare dot sars at iki dot fi
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Oliver Dörr kde@doerr-privat.de Übersetzung
Kåre Särs
Anne-Marie Mahfouf
& skanlite; ist eine Anwendung zum Einscannen von Bildern, die nicht mehr macht als Bilder zu scannen und abzuspeichern.
& skanlite; basiert auf libksane, einer KDE-Schnittstelle für die SANE-Bibliothek zum Arbeiten mit Flachbrettscannern.
KDE
kdegraphics
Scanner
Bilder
Einleitung
& skanlite; ist eine einfache Anwendung zum Einscannen von Bildern, die nicht mehr macht als Bilder zu scannen und abzuspeichern. & skanlite; kann für jedes Bild einen Dialog zum Speichern öffnen oder die Bilder sofort in einem angegebenen Ordner mit automatisch generierten Namen und Format speichern. Der Anwender kann sich die Bilder vor dem Abspeichern auch anzeigen lassen.
& skanlite; kann Bilder in folgenden Formaten speichern:
jpeg, jpg
png
bmp
ppm
xbm
xpm
Sie können den Status der Unterstützung Ihres Scanners auf der SANE-Projektseite überprüfen indem Sie die nötigen Informationen auf dieser Suchseite eingeben: http://www.sane-project.org/cgi-bin/driver.pl.
& skanlite; benutzen
Auswahl des Scanners
Ein Standardscanner kann auf der Befehlszeile von & skanlite; mit dem Befehl skanlite -d [device name] im Terminal gesetzt werden. Wenn dieser Scanner nicht geöffnet werden kann oder wenn kein Standardscanner angegeben wurde, dann wird ein Dialog zur Auswahl des Scanners geöffnet.
Scanner-Auswahldialog von & skanlite;
Scanner-Auswahldialog von & skanlite;
Der Anwender kann den zu verwendenden Scanner auswählen und OK drücken, um den Scanner zu öffnen. Abbrechen wird & skanlite; beenden.
Das Hauptfenster von & skanlite;
Das Hauptfenster von & skanlite;
Das Hauptfenster von & skanlite;
Im Hauptfenster hat der Anwender zwei Sätze von Scanoptionen: Basis-Einstellungen und Weitere Einstellungen. Die Karteikarte Basis-Einstellungen enthält die gebräuchlichsten Parameter, die der SANE-Scannertreiber zur Verfügung stellt. Die Karteikarte Weitere Einstellungen enthält alle anderen Optionen. Die hier aufgezählten Optionen hängen von der SANE-Unterstützung Ihres Treibers ab: libksane, das & skanlite; benutzt, sollte die meisten Parameter, die SANE zur Verfügung stellt, anzeigen. Analoge Gammatabellen werden zurzeit nicht unterstützt.
Karteikarte Weitere Einstellungen
Karteikarte Weitere Einstellungen
Die weiteren Einstellungen enthalten mehr detailierte Optionen des Treibers. & skanlite; (libksane) behandelt diese Optionen nicht besonders.
Scannen
Um ein Bild einzuscannen, kann der Anwender erst einen Vorschauscan starten und dann denn Scanbereich für den endgültigen Scan aussuchen. Der Vorschauscan wird durch den Vorschau-Knopf gestartet.
Der Vorschau-Knopf
Der Knopf Vorschau
Nachdem die Vorschau eingescannt wurde, kann der Bereich für den endgültigen Scan ausgewählt werden.
Auswahl und Vergrößerung
Auswahl und Vergrößerung
Um das Bild besser auszuwählen kann der Anwender in das Bild hinein und aus der aktuellen Auswahl hinaus zoomen. Er kann den Zoom auch so einstellen, dass die komplette Vorschau in das Fenster passt.
Der Knopf Passend zoomen
Der Knopf Passend zoomen
Wenn das Bild ausgewählt wurde dann kann das endgültige Bild mit dem Scan-Knopf eingelesen werden.
Der engültige Scan
Der engültige Scan
Sie bekommen den Fortschritt des Scans angezeigt.
Ein Bild wird eingescannt
Ein Bild wird eingescannt
Wenn Vor dem Speichern eine Vorschau anzeigen in den Einstellungen ausgewählt ist, dann wird das Bild in einem Vorschaufenster, wie unten zu sehen ist, angezeigt. Wenn Speichern gedrückt wird, dann wird das Bild gespeichert und Schlie?en führt zu einem Abbruch und Sie gelangen wieder in das Hauptfenster.
Das Vorschaufenster
Das Vorschaufenster
& skanlite; einstellen
Durch den Knopf Einstellungen wird der gleichnamige Dialog vor dem Hauptfenster geöffnet. Sie können hier die wichtigsten Einstellungen ändern.
Bildschirmfoto des Einrichtungsdialog von & skanlite;
Einrichtungsdialog von & skanlite;
Vor dem Speichern eine Vorschau anzeigen
Der Anwender kann das Bild, wenn gewünscht, vor dem Speichern betrachten. In diesem Fall muss die Option Vor dem Speichern eine Vorschau anzeigen ausgewählt sein. Wenn diese Vorschau von dem Anwender nicht gewünscht ist, dann muss die Option abgewählt werden.
Speichermodus:
Diese Einstellung erlaubt es ihnen die Art wie & skanlite; Bilder speichert auszuwählen. Dialog zum Speichern für jedes Bild öffnen öffnet den Dialog vor jedem eingescannten Bild. Wenn & skanlite; diese automatisch mit einem generierten Namen in einem vorher definierten Ordner speichern soll, dann müssen Sie Speichern ohne nach einem Dateinamen zu fragen auswählen.
Speicherort:
Diese Einstellung definiert wo die Bilder bei der Option Speichern ohne nach einem Dateinamen zu fragen gespeichert werden. Wenn die Bilder nach jedem Scan gespeichert werden, dann wird dieser Ordner als Standard für den Dialog zum Speichern benutzt. Der Standardwert ist Ihr Heimatverzeichnis und Sie können dies mit dem Knopf... ändern.
Name & Format:
Dieser Parameter definiert ein Bildpräfix für die automatisch zu speichernden Bilder und ist darüber hinaus der vorgeschlagene Name für das Bild im Dialog zum Speichern. Das automatisch gespeicherte Bild bekommt einen numerischen Suffix der jedesmal hochgezählt wird, wenn ein Bild gespeichert wird. Die Zeichenkette ### wird durch die Zahlen ersetzt.
Sie können ebenfalls das Dateiformat auswählen, als Standard ist PNG eingestellt.
Wählen Sie die Bildqualität
Der Anwender kann die zum Speichern benutzte Bildqualität anpassen. Dieser Wert ändert auch den Kompressionswert beim Speichern. Wenn Wählen Sie die Bildqualität nicht ausgewählt ist, dann wird der Standardwert von Qt benutzt.
Hilfe, Über, Einstellungen und Schließen
Am Ende des Hauptfensters finden Sie die Knöpfe Hilfe, Über, Einstellungen und Schließen.
Knöpfe im Hauptfenster
Knöpfe im Hauptfenster
Der Knopf Hilfe startet die KDE-Hilfe mit dem & skanlite;-Handbuch. Der Knopf Über startet den KDE Über -Dialog für & skanlite;. Der Knopf Einstellungen zeigt den Dialog für die Einstellungen und Schließen kann benutzt werden, um & skanlite; zu beenden.
Danksagungen und Lizenz
& skanlite;
Programm Copyright 2007 Kåre Särs kare dot sars at iki dot fi
Beiträge von:
Autor: Kåre Särs kare dot sars at iki dot fi
Übersetzung Oliver Dörr kde@doerr-privat.de
& underFDL;
& skanlite; ist unter der GPL lizensiert und die libksane-Bibliothek, die von & skanlite; benutzt wird, unter LGPL. Achtung: libsane ist unter der GPL mit einer Ausnahme lizensiert.
Installation
Bezugsquellen von & skanlite;
& install.intro.documentation;
Kompilieren und Installation
& install.compile.documentation;