# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erweitertes Web-Browsen In diesem Modul können Sie spezielle Funktionen von KDE aktivieren. Webkürzel Die Verwendung von Webkürzeln ermöglicht schnellen Zugriff auf Web-Suchmaschinen. Zum Beispiel können Sie„ altavista:frobozz“ oder„ av:frobozz“ eingeben, und Konqueror wird die entsprechende Suche für Sie auf AltaVista vornehmen und alle Fundstellen angeben, welche die Suchmaschine zu dem Wort„ frobozz“ geliefert hat. Noch einfacher: Drücken Sie Alt+F2 (falls Sie diesen Kurzbefehl nicht geändert haben) und geben Sie Ihre Suchanfrage in den dann erscheinenden„ Befehl ausführen“ -Dialog.
Im Aufbau...
& Filter
& Webkürzel aktivieren
Webkürzel für eine schnelle Suche im Web aktivieren. Wenn Sie z. B. gg:KDE eingeben, so wird der Ausdruck KDE an die Suchmaschine Google zur Bearbeitung übergeben.
& Stichwort-Trennung:
Wählen Sie ein Zeichen, das ein Kürzel von dem Stichwort oder Ausdruck trennt, nach dem gesucht werden soll.
Standard-Suchmaschine:
Hier können Sie die Suchmaschine auswählen, die für Eingabefelder von Programmen mit Nachschlagefunktion verwendet werden soll, also neben der Eingabe von Adressen (URLs) auch die Eingabe von Suchstichwörtern erlauben wie z. B. Konqueror. Zur Deaktivierung dieser Funktion wählen Sie Keine aus der Liste.
Keine
Ändern...
Webkürzel ändern
& Löschen
Ausgewählte Suchmaschine entfernen
& Neu...
Suchmaschine hinzufügen
Name
Kurzbefehle
Liste von Suchmaschinen, der damit verbundenen Webkürzel und ob sie in Menüs angezeigt werden sollen.
Doppelpunkt
Leertaste
Geben Sie hier den Namen für das Webkürzel ein.
& Zeichensatz:
Wählen Sie den Zeichensatz, der für die Kodierung Ihrer Suchanfrage benutzt werden soll.
& Adresse:
Geben Sie hier die Adresse (URI) ein, die für das Webkürzel verwendet werden soll (z. B. die Adresse einer Suchmaschine). Der gesuchte Text lässt sich dabei als \\{@} oder \\{0} angeben. Dabei ist \\{@} vorzuziehen, weil hier alle Abfragevariablen (Name=Wert) aus dem Ergebnis verschwinden, während \\{0} durch die unveränderten Abfragewerte ersetzt wird. Sie können bestimmte Begriffe der Abfrage durch \\{1}... \\{n} vorgeben bzw. ein bestimmtes Element aus„ Name=Wert“ innerhalb der Benutzerabfrage durch \\{name} bezeichnen. Außerdem ist es möglich, mehrere Verweise auf einmal anzugeben (Namen, Zahlen, Zahlenfolgen), nämlich als \\{name1,name2, ...,"zeichenfolge "}. Der erste übereinstimmende Wert (von links) wird als Ersetzungswert für die sich ergebende URI benutzt. Eine Zeichenfolge in Anführungszeichen lässt sich als Wert voreinstellen für den Fall, dass es keine Übereinstimmungen mit der Referenzliste gibt.
Suchanbieter:
Die Kurzbefehle, die Sie hier eingeben, können als Schema für Pseudo-URIs in KDE benutzt werden. Zum Beispiel können Sie den Kurzbefehl av in der Form av:mein suchbegriff verwenden.
& Webkürzel:
Wählen Sie den Zeichensatz, der für die Kodierung Ihrer Suchanfrage benutzt werden soll.
In diesem Modul können Sie Kurzbefehle für das Web festlegen (Webkürzel), mit deren Hilfe sich das Internet rasch nach bestimmten Stichwörtern durchsuchen lässt. Falls Sie etwa Informationen über das KDE-Projekt mit Hilfe der Suchmaschine Google finden möchten, geben Sie einfach gg:KDE oder google:KDE ein.Wenn Sie eine Standard-Suchmaschine auswählen, werden Wörter und Wendungen automatisch dadurch nachgesehen, dass Sie sie in Programme wie Konqueror eintippen, die über eine entsprechende Funktion verfügen.
& Filter suchen
Webkürzel ändern
Neues Webkürzel
Die URI enthält keinen„ \\a \\{... }“ -Platzhalter für die Benutzerabfrage. Das bedeutet, dass immer dieselbe Seite geladen wird, gleichgültig was der Benutzer eingibt.
Speichern
%1 besitzt keinen Persönlichen Ordner.
Es existiert kein Benutzer namens %1.
Datei oder Ordner %1 existiert nicht
& Kurz-URLs