# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fragen und Antworten
Was ist das KStars Symbol?
Indem er vorsichtig die Positionen der Sterne beobachtete, konnte der Steuermann einen ziemlichen genauen Werte f\xFCr Breite und L\xE4nge der Schiffsposition bekommen.
Was bedeuten die verschiedenen Symbole f\xFCr weit entfernte Objekte?
gepunkteter Kreis:
Offener Sternhaufen
Kreis mit Kreuz:
Kugelf\xF6rmiger Sternhaufen
K\xE4stchen:
Gasnebel
Diamant:
\xDCberreste einer Supernova
Kreis mit Au\xDFenlinien: planetarischer Nebel
Ellipse:
Galaxie
Was bedeuten die verschiedenen Farben von weit entfernten Objekten?
Haupts\xE4chlich zeigen die verschiedenen Farben an, zu welchem Katalog das Objekt geh\xF6rt (Messier, NGC oder IC).
Jedoch haben einige Objekte eine andere Farbe (standardm\xE4\xDFig rot).
Das zeigt, dass zus\xE4tzliche Bilder im Aufklappmen\xFC der rechten Maustaste vorhanden sind.
Warum gibt es mehr St\xE4dte aus den USA als aus anderen Staaten?
Ist das eine Verschw\xF6rung?
Es k\xF6nnte eine Verschw\xF6rung sein, aber KStars ist nicht beteiligt!
Es war uns nicht m\xF6glich, eine Datenbank der L\xE4ngen und Breiten zu finden, die den ganzen Erdball gleichm\xE4\xDFig behandelt.
Wir arbeiten zur Zeit daran, der Datenbank noch mehr nichtamerikanische St\xE4dte hinzuzuf\xFCgen.
Wenn Sie dazu beitragen k\xF6nnen, lassen Sie es uns wissen.
Warum kann ich den Boden nicht anzeigen, wenn ich das \xE4quatoriale Koordinatensystem benutzen?
Die kurze Antwort ist, dass das eine kurzzeitige Beschr\xE4nkung ist.
Es gibt ein Problem mit der Erzeugung des gef\xFCllten Vielecks, das den Boden darstellen, wenn Sie sich im \xE4quatorialen Modus befinden.
Warum verschwinden die matten Sterne und die weit entfernten nicht-Messier Objekte, wenn ich die Anzeige verschiebe?
Wenn Sie die Zentralposition der Anzeige verschieben muss KStars die Pixelkoordinaten jedes Objektes in seiner Datenbank neu berechnen, was einige wirkliche heftige trigonometrische Rechnungen nach sich zieht.
Wenn Sie die Anzeige verschieben (entweder mit den Pfeiltasten oder mit der Maus) wird die Anzeige langsam und ruckartig, da der Computer Probleme hat, mitzukommen.
Indem er viele Objekte ausschlie\xDFt, kann der Computer mithalten und das Verschieben wird schnell und fl\xFCssig.
Ich verstehe die ganzen Ausdr\xFCcke nicht, die in KStars benutzt werden.
Wo kann ich mehr \xFCber die Astronomie hinter dem Programm lernen?
Wir haben das AstroInfo Projekt gestartet, um dieses Problem zu l\xF6sen.
AstroInfo ist der Anfang eines interaktiven Astronomie-Lexikons, f\xFCr das KStars die Benutzeroberfl\xE4che und \xDCbungsmaschinerie sein soll.
Zur Zeit ist es einfach eine Sammlung von HTML Seiten \xFCber verschiedene astronomiebezogenen Themen mit einem bestimmten Fokus auf diejenigen, die in KStars wichtig sind.
Diese Artikel befinden sich weiter hinten in diesem Dokument.
AstroInfo soll ein Gemeinschaftsprojekt werden, wie GNUpedia oder Everything2.
Wenn Sie mit einem Artikel zu AstroInfo beitragen m\xF6chten, lassen Sie es uns wissen!
Wie genau ist KStars?
KStars ist schon ziemlich genau, aber es ist (noch) nicht so genau wie es sein k\xF6nnte.
Das Problem mit den hochpr\xE4zisen Rechnungen ist, dass man sich mit einer gro\xDFen Anzahl von komplizierten Faktoren herumschlagen muss.
Wenn Sie kein professioneller Astronom sind, werden Sie vielleicht nie ein Problem mit der Genauigkeit haben.
Es gibt zwei M\xF6glichkeiten, wo sie erkennbar sein k\xF6nnte:
Bei Finsternissen und Auf- und Untergangszeiten.
Wie weiter unten diskutiert, ist die Position des Mondes sehr schwer mit gro\xDFer Genauigkeit vorherzusagen, also k\xF6nnen Sie KStars wom\xF6glich nicht dazu benutzen, Finsternisse vorherzusagen.
Die Positionen sind nicht f\xFCr die atmosph\xE4rische Lichtbrechung korrigiert.
Das Licht wird leicht gebrochen, wenn es durch unsere Atmosph\xE4re f\xE4llt, was die scheinbare Position der Sterne im Himmel ver\xE4ndert.
Der Effekt ist gr\xF6\xDFer f\xFCr Objekte in der N\xE4he des Horizonts.
Zum Beispiel k\xF6nnten Sie eine von KStars vorhergesagte Auf- oder Untergangszeit finden, die ohne diese Korrektur einige Minuten von den tats\xE4chlichen abweichen.
Wir planen, die Lichtbrechung in sp\xE4teren Versionen von KStars zu korrigieren.
Die Positionen der Planeten sind nicht korrigiert in Bezug auf das Aussehen der Erde.
Die Planeten werden so gezeigt, wie man sie vom Zentrum der Erde sehen k\xF6nnte.
Da die Erde aber einen Radius von \xFCber 6000 km hat, wird die Richtung zu einem Planeten (und vor allem zum Mond, der viel n\xE4her ist) sich von verschiedenen Orten auf der Erde ein klein wenig ver\xE4ndern.
Wir planen diese Korrektur f\xFCr sp\xE4tere Versionen von KStars.
Planetenpositionen sind nur genau f\xFCr Daten, die ungef\xE4hr 4000 Jahre von der aktuellen Epoche entfernt sind.
Die Planetenpositionen werde mit einer Fourier-\xE4hnlichen Analyse ihrer Bahnen berechnet, wie sie \xFCber die letzten paar Jahrzehnte beobachtet wurden.
Wir haben in der Schule gelernt, dass die Planeten auf einfachen elliptischen Umlaufbahnen um die Sonne kreisen, aber das ist nicht wirklich wahr.
Es w\xE4re richtig, wenn es nur einen Planeten in unserem Sonnensystem g\xE4be und wenn die Sonne und der Planet einfache Massen w\xE4ren.
Jedoch zerren sich die Planeten st\xE4ndig herum, st\xF6ren ihre Umlaufbahnen und auch die Gezeiten bewirken auch ein abweichendes Wackeln.
Tats\xE4chlich behaupten aktuelle Analysen, dass die Planetenumlaufbahnen vielleicht auf auf lange Sicht (also Millionen oder Billionen von Jahren) nicht stabil sind.
Als Faustregel k\xF6nnen Sie annehmen, dass die Position eines Planeten zwischen den Jahren -2000 und 6000 bis auf wenige Winkelsekunden (durch die Lichtbrechungs- und Erdformfehler) genau sind.
Der Mond und Pluto sind dabei Ausnahmen.
Die Position vom Pluto ist vielleicht 10 Mal weniger genau, obwohl seine Position f\xFCr Daten in der N\xE4he der aktuellen Epoche auf eine Winkelsekunde genau ist.
Die Mondposition ist vielleicht die am wenigsten genaue.
Das kommt zum einen durch die St\xF6rung der Erde und durch die N\xE4he des Mondes zur Erde.
Sogar kleine Effekte, die bei weiter entfernten Objekten nicht bemerkbar w\xE4ren, werden beim Mond schnell offenbar.
Die Diskussion \xFCber weit entfernte Daten ist zur Zeit irgendwie m\xFC\xDFig, da die Klasse QDate, die wir f\xFCr die Speicherung von Daten verwenden, keine Daten vor dem Oktober 1752 erlaubt (damals wurde der heute standardm\xE4\xDFige Gregorianische Kalender angenommen).
Jedoch k\xF6nnen Sie zuk\xFCnftige Daten bis ca.
8000 n.
Chr. eingeben.
Wir w\xFCrden gerne unsere eigene Datumsklasse implementieren, die weiter in der Vergangenheit liegende Daten erlaubt.
Kann ich bei zuk\xFCnftigen Versionen von KStars irgendwie dazu beitragen?
Aber sicher doch!
Melden Sie sich mal auf unserer Mailingliste: kstars-devel@lists.sourceforge.net.
Wenn Sie beim Programmieren mithelfen wollen, k\xF6nnen Sie sich mal die Aufgabenliste auf unserer Webseite f\xFCr einige Ideen anschauen und sprechen Sie mit den aktuellen Entwicklern \xFCber die gerade aktiven Arbeiten.
Wenn Sie nicht so gut im Programmieren sind, k\xF6nnen wir Ihre Hilfe immer noch bei der \xDCbersetzung, f\xFCr die Dokumentation, f\xFCr AstroInfo Artikel, Fehlerberichte und f\xFCr W\xFCnsche gebrauchen.