# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & konsole;
& Jonathan.Singer; & Jonathan.Singer.mail;
Kurt.Hindenburg; & Kurt.Hindenburg.mail;
& Robert.Knight; & Robert.Knight.mail;
Kurt.Hindenburg; & Kurt.Hindenburg.mail;
& Waldo.Bastian; & Waldo.Bastian.mail;
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Deutsche Übersetzung Stefan Doll sdoll4@yahoo.com Deutsche Übersetzung
& Jonathan.Singer;
& Kurt.Hindenburg;
& konsole; ist der Terminal-Emulator für KDE.
KDE
konsole
kdebase
command
line
terminal
cli
Einführung
Was ist ein Terminal?
& konsole; ist ein X-Terminal-Emulator, oftmals auch einfach nur als Terminal oder Shell bezeichnet. Es emuliert die Befehlszeile in einem Textfenster.
Die Verwendung der & UNIX;- CLI würde den Rahmen dieses Handbuches sprengen. Gute Informationen zu diesem Thema finden Sie, wenn Sie diese Begriffe in eine Internet-Suchmaschine eingeben.
Verlaufsspeicher
& konsole; verwendet einen sogenannten Verlaufsspeicher, damit man bereits durchgelaufene Terminal-Ausgaben durchsehen kann. Der Verlaufsspeicher ist in der Voreinstellung aktiviert und speichert maximal 1000 Zeilen (zusätzlich zu dem Text, der aktuell im Terminal-Fenster zu sehen ist). Text, der nicht mehr im Konsole-Fenster dargestellt wird, lässt sich mit Hilfe der Bildlaufleiste wieder sichtbar machen, wenn die Option Verlaufsspeicher eingeschaltet ist. Die Bildlaufleiste lässt sich mit dem Mauszeiger, dem Mausrad und auch über Tastenkombinationen Shift; Bild auf (eine Seite nach oben), Shift; Bild ab (eine Seite nach unten), Shift; Pfeil hoch (eine Zeile nach oben) und Shift; Pfeil runter (eine Zeile nach unten) bewegen.
Wenn die Feststelltaste auf der Tastur aktiviert ist, werden normale Ein- und Ausgaben der Shell angehalten und Sie können mit den Tasten Bild auf und Bild ab, sowie mit Pfeil aufwärts und Pfeil abwärts im Verlaufsspeicher blättern.
& konsole; stellt eine Reihe Funktionen im Menü Verlauf bereit.
Profile
Profile ermöglichen das schnelle und automatische Ausführen häufiger Befehle. Hier einige Beispiele:
SSH auf einen Fremdrechner
Starten einer IRC-Sitzung
Eine Datei mittels‚ tail‘ überwachen
Vorgehensweise zum Erzeugen eines neuen Profils:
Klicken Sie auf Einstellungen Profile verwalten...
Klicken Sie auf den Knopf Neues Profil....
Geben Sie in das erste Eingabefeld einen Namen ein. Dieser Name wird später im Menü angezeigt und die Voreinstellung für die Bezeichnung anstelle von Befehlsfenster sein, wenn Sie eine Sitzung dieses Typs öffnen.
Geben Sie nun einen Befehl fein, so als würden Sie diesen in einer Sitzung eingeben. Bei unserem Beispiel lautet die Eingabe: ssh administration.
In den anderen Karteikarten können Sie das Erscheinungsbild der Sitzung anpassen. Sie können eine andere Schrift, ein anderes Farbschema, eine andere Belegung von $TERM und viele andere Einstellungen für jede Sitzung festlegen.
Drücken Sie auf OK. Die neue Sitzung befindet sich nun in der Sitzungs-Liste im Dialog Profile verwalten.
Nachdem Sie Profile angelegt haben, werden ihre Namen im Menü Datei unter dem Standardprofil„ Shell“ angezeigt.
Maustasten
Dieser Abschnitt behandelt die Verwendung der Mausknöpfe für die übliche Rechtshänderbelegung. Wenn Sie eine Tastenbelegung für Linkshänder benutzten, tauschen Sie im folgenden Text Rechts und Links aus.
Linke Taste
Ein Klick der & LMBn; wird an die Anwendung, die in der Sitzung läuft, weitergeleitet. & konsole; benutzt einen Pfeil als Mauszeiger, wenn das Anwendungsprogramm über eine Mausunterstützung verfügt. Andernfalls wird ein senkrechter Balken (ein Textzeiger) dargestellt.
Das Bewegen der Maus (=Ziehen) bei gedrückter & LMBr; markiert einen Textabschnitt. Der ausgewählte Text wird dabei invertiert dargestellt. Mit der Funktion Kopieren im Menü Bearbeiten kann der markierte Text in die Zwischenablage kopiert und dann in & konsole; oder einer anderen Anwendung verwendet werden. Es ist außerdem möglich den Text direkt in ein anderes Anwendungsprogramm zu ziehen. Dazu muss der Text zunächst markiert werden. Anschließend wird der markierte Text angeklickt und bei gedrückter Maustaste, in das andere Programm gezogen. (Je nach & kde;-Einstellungen muss dabei noch die & Ctrl;-Taste festgehalten werden).
Normalerweise werden Zeilenumbrüche des markierten Textes mitkopiert. Das ist sinnvoll bei Quelltexten (von Programmiersprachen) oder der Ausgabe bestimmter Befehle, aber für gewöhnlichen Text wäre eine Auswahl ohne Zeilenumbrüche günstiger. Eine solche Auswahl lässt sich durch gleichzeitiges Drücken der & Ctrl;-Taste während des Markiervorgangs erzeugen.
Das Betätigen der & LMBn; bei gleichzeitigem Gedrückthalten der Tasten & Ctrl; und & Alt;, markiert einen Textspalte.
Ein Doppelklick mit der & LMBn; markiert ein Wort - ein Dreifachklick markiert eine ganze Zeile.
Wird beim Markieren der Mauszeiger auf den oberen oder unteren Rand des Textfelds bewegt, ergibt sich ein Effekt wie beim Bewegen der Bildlaufleiste. & konsole; zeigt dann Text weiter oben, bzw. weiter unten, im Verlaufsspeicher an. Dieses Rollen durch den Verlaufsspeicher endet, sobald die Mausbewegung beendet wird.
Wird die Maustaste losgelassen, bleibt der ausgewählte Textabschnitt markiert (=invertierte Darstellung). Die Markierung wird aufgehoben, sobald die Zwischenablage verändert wird, eine Änderung des markierten Textes erfolgt oder die & LMB; betätigt wird.
Bei Anwendungsprogrammen mit Mausunterstützung (zum Beispiel Midnight Commander) muss zusätzlich die & Shift;-Taste betätigt werden, um Text auszuwählen.
Mittlere Taste
Klicken der & MMBn;, fügt Text aus der Zwischenablage ein. Betätigen Sie dabei die & Ctrl;-Taste, wird der Text eingefügt und an & konsole; übergeben.
Ist lediglich eine Maus mit zwei Tasten vorhanden, kann die & MMB; durch gleichzeitiges Betätigen der & RMBn; und & LMBn; emuliert werden.
Wenn Sie über ein Mausrad als mittlere Taste verfügen, führt das Bewegen des Mausrades in Anwendungen, die nicht über eine Mausrad-Unterstützung verfügen, zum Blättern der Bildlaufleiste von & konsole;.
Rechte Taste
Diese Einträge erscheinen im Kontextmenü, wenn die & RMB; gedrückt wird: Kopieren, Einfügen, Verlaufsspeicher leeren & zurücksetzen, Dateimanager öffnen, Profil wechseln, Aktuelles Profil bearbeiten..., Menüleiste anzeigen, Zeichenkodierung und Unterfenster schließen.
In einer Anwendung mit Mausunterstützung erhalten Sie das Aufklappmenü durch Klicken mit der rechten Maustaste bei gedrückter Umschalt-Taste.
Befehlsreferenz
Die Menüleiste
Die Menüleiste befindet sich am oberen Rand des & konsole;-Fensters. Wenn die Menüleiste ausgeblendet ist, können Sie sie wieder anzeigen lassen, indem Sie das Kontextmenü mit der & RMBn; aufrufen und den Eintrag Menüleiste anzeigen auswählen.
Das Menü Datei
Ctrl;Shift; N Datei Neues Unterfenster
Öffnet ein neues Unterfenster mit dem Standardprofil
Ctrl;Shift; M Datei Neues Fenster
Öffnet ein neues & konsole;-Fenster mit dem Standardprofil
Datei Shell
Öffnet ein neues Unterfenster mit dem Profil Shell
Das Standardprofil von & konsole; heißt Shell. Alle vom Benutzer hinzugefügten Profile erhalten einen eigenen Menüeintrag gleich unterhalb von Datei Shell.
Datei Dateimanager öffnen
Öffnet die Dateiverwaltung von & kde; mit dem aktuellen Arbeitsordner der Terminalsitzung. Die voreingestellte Anwendung dafür ist dolphin;.
Ctrl;Shift; W Datei Unterfenster schließen
Schließt das aktive Unterfenster
Ctrl;Shift; Q Datei Beenden
Beendet & konsole;
& konsole; zeigt eine Warnung an, wenn mehrere Unterfenster geöffnet sind. Falls Sie diese Warnung deaktivieren möchten, so markieren Sie die Option Diese Nachfrage nicht mehr anzeigen.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl;Shift; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den ausgewählten Text in die Zwischenablage.
Ctrl;Shift; V Bearbeiten Einfügen
Fügt Text aus der Zwischenablage an der Cursor-Position ein.
Ctrl;Alt; S Bearbeiten Unterfenster umbenennen...
Öffnet ein Dialogfenster, mit dem der Name der aktuellen Sitzung geändert werden kann.
Ctrl;Shift;, Eingabe kopieren nach Alle Unterfenster im aktuellen Fenster
Eingaben, die in der aktuellen Sitzung gemacht werden, werden gleichzeitig auch an alle Unterfenster im aktuellen Fenster gesendet.
Ctrl;Shift;. Eingabe kopieren nach Unterfenster auswählen...
Eingaben, die in der aktuellen Sitzung gemacht werden, werden gleichzeitig auch an andere hier festgelegte Sitzungen gesendet. (Weitere Informationen)
Ctrl;Shift; / Eingabe kopieren nach Keine
Eingabedaten werden nicht an andere Sitzungen gesendet.
Bearbeiten Terminal leeren & zurücksetzen
Leert den Bildschirminhalt des aktuellen Unterfensters und setzt das Terminal zurück
Der gesamte geleerte Bildschirminhalt kann im Verlauf wiedergefunden werden.
Das Menü Ansicht
Ctrl;Shift; L Ansicht Ansicht teilen Ansicht Links/Rechts teilen
Teilt die Unterfenster in eine linke und rechte Ansicht
Alle Ausgaben in der einen Ansicht sind auch in der anderen Ansicht zu sehen.
Ctrl;Shift; T Ansicht Ansicht teilen Ansicht Oben/Unten teilen
Teilt die Unterfenster in eine obere und untere Ansicht
Ctrl;Shift; S Ansicht Ansicht teilen Aktive Ansicht schließen
Schließt die aktive Ansicht
Ctrl;Shift; O Ansicht Ansicht teilen Andere Ansichten schließen
Schließt die anderen, nicht aktiven Ansichten
Ctrl;Shift;] Ansicht Ansicht teilen Ansicht vergrößern
Vergrößert den Bereich für die aktive Ansicht (wodurch die anderen Ansichten verkleinert werden)
Ctrl;Shift; [Ansicht Ansicht teilen Ansicht verkleinern
Verkleinert den Bereich für die aktive Ansicht (wodurch die anderen Ansichten vergrößert werden)
Ctrl;Shift; H Ansicht Sitzung verselbständigen
Öffnet das aktuelle Unterfenster in einem neuen, eigenständigen Fenster
Das Beenden des vorherigen & konsole;-Fensters wird die neue, nun eigenständige Sitzung nicht beeinträchtigen (sie wird nicht geschlossen).
Ansicht Menüleiste anzeigen
Zeigt die Menüleiste an bzw. blendet sie aus.
Ctrl;Shift; F11 Ansicht Vollbildmodus
Schaltet den Vollbildmodus für & konsole; an bzw. wieder aus
Ctrl;Shift; I Ansicht Auf Inaktivität überwachen
Schaltet die Überwachung des aktuellen Unterfensters auf Inaktivität ein und aus.
In der Voreinstellung wird nach 10 Sekunden ohne Aktivität ein Symbol auf dem Karteireiter des Unterfensters angezeigt. Der Art des Alarms können Sie mit Einstellungen Benachrichtigungen festlegen... Keine Aktivität in überwachter Sitzung einstellen.
Ctrl;Shift; A Ansicht Auf Aktivität überwachen
Schaltet die Überwachung des aktuellen Unterfensters auf Aktivität ein und aus.
In der Voreinstellung wird bei Aktivität ein Symbol auf dem Karteireiter des Unterfensters angezeigt. Der Art des Alarms können Sie mit Einstellungen Benachrichtigungen festlegen... Aktivität in überwachter Sitzung einstellen.
Ansicht Zeichenkodierung
Stellt die Zeichenkodierung ein
Ctrl; + Ansicht Schrift vergrößern
Vergrößert die angezeigte Schrift
Ctrl; - Ansicht Schrift verkleinern
Verkleinert die angezeigte Schrift
Das Menü Verlauf
Ctrl;Shift; F Verlauf In der Ausgabe suchen...
Öffnet die Suchleiste unten im Fenster von & konsole;
Damit können Sie unter Beachtung von Groß- und Kleinschreibung, vorwärts, rückwärts und mit regulären Ausdrücken suchen.
F3 Verlauf Weitersuchen
Geht zur nächsten Fundstelle des Suchmusters.
Shift; F3 Verlauf Frühere suchen
Geht zur vorherigen Fundstelle des Suchmusters.
Verlauf Ausgabe speichern...
Speichert den aktuellen Verlaufsspeicher in einer Text- oder & HTML;datei.
Verlauf Verlaufs-Einstellungen...
Öffnet einen Dialog zur Einstellung der Zeilen des Verlaufsspeichers. Weitere Informationen finden Sie hier.
Ctrl;Shift; X Verlauf Verlaufsspeicher leeren & zurücksetzen
Leert den Verlaufsspeicher für die aktuelle Sitzung und setzt das Terminal zurück.
Das Menü Lesezeichen
Ctrl;Shift; B Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen
Fügt den aktuellen Pfad als Lesezeichen ein.
Lesezeichen Unterfenster als Lesezeichenordner...
Fügt alle geöffneten Unterfenster als Lesezeichenordern ein.
Den Namen für den neuen Lesezeichenordner geben Sie in einem Dialog ein.
Lesezeichen Neuer Lesezeichenordner...
Erzeugt einen neue Ordner in der Lesezeichen-Liste.
Lesezeichen Lesezeichen bearbeiten
Öffnet den Lesezeichen-Editor
Sie können den Lesezeichen-Editor verwenden, um manuell URLs einzutragen, die folgenden werden von & konsole; unterstützt:
ssh://user@host:port
telnet://user@host:port
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Profil wechseln
Ändert das verwendete Profil für die aktuelle Sitzung
Einstellungen Aktuelles Profil bearbeiten...
Öffnet einen Dialog zur Bearbeitung des Profils des aktuellen Unterfensters.
Einstellungen Profile verwalten...
Öffnet einen Dialog zur Verwaltung von Profilen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet einen Dialog zur Einstellung der Kurzbefehle.
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Öffnet einen Dialog zur Bearbeitung von Benachrichtigungen.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Der Dialog„ Unterfenster umbenennen“
In diesem Dialog kann der Name des aktuellen Unterfensters geändert werden. Dieser Dialog kann über das Menü, den Kurzbefehl Ctrl;Alt; S oder durch Doppelklicken auf den Karteireiter des Unterfensters geöffnet werden. Werden die Namen der Unterfenster im aktuellen Profil geändert, so bleiben diese Einstellungen dauerhaft erhalten.
& konsole; ersetzt folgende Zeichen durch Werte:
%n: Programmname
%d: Aktueller Ordner (Kurzform)
%D: Aktueller Ordner (Langform)
%w: Durch Shell gesetzter Fenstertitel
%#: Sitzungsnummer
%u: Benutzername
Beispiele:
%d: %n mit /usr/src als aktuellem Arbeitsordner und dem laufenden Programm bash im ersten Unterfenster wird als /usr/s: bash angezeigt.
%D: %n mit /usr/src als aktuellem Arbeitsordner und dem laufenden Programm top im ersten Unterfenster wird als /usr/src: top angezeigt.
%w (%#) mit ~ als aktuellem Arbeitsordner und den laufenden Programm vim im ersten Unterfenster wird als [Kein Name] ~ - vim(1) angezeigt.
Der Dialog„ Eingabe kopieren“
Der in einem Unterfenster eingegebene Text kann gleichzeitig an andere Unterfenster gesendet werden. In diesem Dialog wird eingestellt, welche Unterfenster die Eingabe erhalten. Das aktuelle Unterfenster kann nicht ausgewählt werden und wird in grauer Farbe angezeigt.
Der Dialog„ Verlauf-Einstellungen“
In diesem Dialog kann die Größe des Verlaufs geändert werden. Klicken Sie auf das Ankreuzfeld, um diese Einstellung im aktuellen Profil zu speichern.
Befehlszeilenparameter
Wird & konsole; von der Befehlszeile gestartet, lässt sich das Verhalten des Programms über verschiedene Parametern beeinflussen.
--help
Zeigt eine Liste mit den verfügbaren Parametern an.
--profile Datei
Startet & konsole; mit einem gespeicherten Satz von Sitzungen..
--list-profiles
Listet alle verfügbaren Profile auf.
--background-mode
konsole; im Hintergrund starten und hervorholen, wenn F12 gedrückt wird.
--new-tab
Unterfenster in vorhandenem Fenster anstelle eines neuen Fensters öffnen
--workdir Startordner
Startet im Arbeitsordner Startordner.
--notransparency
Keinen transparenten Hintergrund verwenden, auch wenn dies vom System unterstützt wird.
-
Transparenten Hintergrund aktivieren, auch wenn dies scheinbar nicht vom System unterstützt wird.
--hold, --noclose
Die erste Sitzung nicht automatisch schließen, nachdem sie beendet wurde.
-p property=Wert
Den Wert einer Profil-Eigenschaft ändern.
-e Befehl
Führt Befehl aus anstelle eines Befehlsfensters.
Alle Parameter, die nach Befehl angegeben werden, werden an Befehl übergeben, nicht an & konsole;.
& konsole; versteht auch allgemeine & Qt;- und & kde;-Parameter:
--help-qt
Zeigt & Qt;-spezifische Parameter an
Die folgenden Parameter für & Qt; haben keine Auswirkung auf & konsole;:
--fn, --font Schriftname
Legt die Schriftart für die Anwendung fest.
--bg, --background Farbe
Legt die Standard-Hintergrundfarbe fest.
--fg, --foreground Farbe
Legt die Standard-Vordergrundfarbe fest
--btn, --button Farbe
Legt die Standardfarbe für Knöpfe fest
--help-kde
Zeigt & kde;-spezifische Parameter an
--help-all
Zeigt alle Parameter an
--author
Zeigt die Namen der Autoren an
-v,--version
Anzeige der Versionsnummer
--license
Anzeige der Lizenz unter der & konsole; steht
Skripte für & konsole;
In & kde; 4 wurde & DCOP; durch & DBus; ersetzt, & konsole; unterstützt zahlreiche Methoden, die mit & DBus; benutzt werden können.
Es gibt zwei Möglichkeiten die & DBus;-Schnittstelle zu verwenden: & Qt;'s & GUI;-Programm qdbusviewer und auf der Befehlszeile qdbus.
percnt; qdbus zeigt alle verfügbaren Dienste an.
percnt; qdbus org.kde.konsole zeigt die & DBus;-Schnittstelle für & konsole;.
percnt; qdbus org.kde.konsole /Konsole zeigt die Methoden zur Steuerung des Hauptfensters von & konsole;.
percnt; qdbus org.kde.konsole /Sessions/1 zeigt die Methoden für die Sitzung 1.
Wenn Sie & konsole; in einem Terminal starten, müssen Sie org.kde.konsole-`pidof -s konsole ` statt org.kde.konsole benutzen.
Weiterführende Informationen finden Sie auf den Webseiten DBus;-Anleitung.
Mitwirkende und Copyright
& konsole; wird zurzeit von & Robert.Knight; & Robert.Knight.mail; betreut.
Zuvor wurde & konsole; betreut von & Kurt.Hindenburg; & Kurt.Hindenburg.mail; und & Waldo.Bastian; & Waldo.Bastian.mail;
Die Anwendung & konsole; Copyright & copy; 1997-2008 & Lars.Doelle; & Lars.Doelle.mail;
Dieses Dokument wurde erstellt von & Jonathan.Singer;Jonathan.Singer.mail;
Dieses Dokument wurde für & kde; 3.4 von & Kurt.Hindenburg; & Kurt.Hindenburg.mail; aktualisiert.
Dieses Dokument wurde für & kde; 4.1 von & Kurt.Hindenburg; & Kurt.Hindenburg.mail; aktualisiert.
Konvertiert zu DocBook SGML von & Mike.McBride; und & Lauri.Watts;
Deutsche Übersetzung von Stefan Doll stefan@laugenweck.de
& underFDL; & underGPL;
Verknüpfungen
Weiterführende Informationen finden Sie auf diesen Webseiten:
& konsole;'s Webseite
& konsole;'s Mailingliste
& kde; auf FreeBSD
& kde; auf & Solaris;
Bearbeiten Eingabe kopieren nach...
Bearbeiten Terminal leeren
Verlauf Verlaufsspeicher leeren
Drücken Sie OK.
Ctrl;Shift; I Ansicht Auf Inaktivität überwachen
Ctrl;Shift; A Ansicht Auf Aktivität überwachen
Ctrl; B Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen
Dies ist das Handbuch zu & konsole;.
& UNIX;-Betriebssysteme wurden ursprünglich als textbasierte Systeme entwickelt und über die Befehlszeile bedient. Mittlerweile stellen & X-Window; und & kde; eine graphische Bedienoberfläche zur Verfügung. Die Befehlszeile kann aber weiterhin benutzt werden und bleibt für viele Aufgaben die einfachste, schnellste und bequemste Lösung.
& konsole; ist ein so genannter X-Terminal-Emulator, oft auch als Terminal oder Shell bezeichnet. Es stellt einen traditionellen textorientierten Zugang zum Betriebssystem bereit, kann sich aber gleichzeitig den Bildschirm mit graphischen Anwendungen teilen. Windowsanwendern ist dieses Konzept vielleicht durch die MS-DOS Befehlszeile bekannt, die eine ähnliche Funktion bereitstellt: eine DOS -Befehlszeile unter & Windows;. (Die & UNIX;-Befehlszeile ist allerdings sehr viel mächtiger und bedienerfreundlicher als DOS.)
Dieses Dokument kann leider nicht auf die Bedienung der & UNIX;-Shell eingehen. Die vielen Möglichkeiten zu beschreiben, würde ein umfangreiches Buch erfordern. Es gibt aber viele solche Bücher, sie sind problemlos in Büchereien und Bibliotheken zu erhalten (normalerweise unter dem Stichwort Shell oder Terminal). Auch im Internet lassen sich entsprechende Anleitungen finden.Es lohnt sich den Umgang mit der Befehlszeile zu erlernen - schon mit Grundkenntnissen in diesem Bereich, lässt sich der Umgang mit Ihrem Computer deutlich angenehmer und effizienter gestalten.
Was ist das Besondere an & konsole;?
& konsole; ist einfach zu konfigurieren und erlaubt die Verwaltung mehrerer Shells in einem einzigen Fenster.
Mittels & konsole; können folgende Anwendungen geöffnet werden:
& Linux;-Konsole-Sitzungen
Shell-Sitzungen
Terminal-Programm Screen -Sitzung
Midnight Commander Dateimanager
Root -Konsole Sitzung
Root Midnight Commander Dateimanager
Benutzerdefinierte Sitzungen
Damit Sie den Überblick behalten, können die Sitzungen umbenannt werden oder Sie können Signale (STOP, CONT, HUP, INT, TERM, KILL) an Sitzungen versenden.
Das Erscheinungsbild von & konsole; kann nach Wunsch des Benutzers gestaltet werden:
Menüleiste und/oder Rahmen anzeigen/ausblenden
Größe des & konsole;-Fensters, Zeichensatz, Farbschemata, und Tastaturzuordnung bestimmen
Anordnung der Bildlaufleiste verändern oder die Bildlaufleiste abschalten
Anordnung der Unterfensterleiste verändern oder die Unterfensterleiste abschalten
Alle Einstellungen können als Voreinstellungen gespeichert werden.
Gebräuchliche X Terminalemulatoren basieren auf zwei frei verfügbaren Programmen: xterm, dem Original, und xvt, einer leichtgewichtigeren Alternative. Die Basis für die meisten anderen X Terminalemulatoren (eg; eterm) ist xvt.
Start des Programms
Beim Aufruf von & konsole; wird automatisch auch eine Anwendung (normalerweise eine & UNIX;-Shell) gestartet. Mit dieser kann sofort gearbeitet werden.
konsole; Screen
konsole; Screen
mit vier offenen Terminal-Sitzungen
Beim Start kann ein Tipp des Tages... -Fenster angezeigt werden, das Hinweise zur Bedienung von & konsole; bereitstellt. Möchten Sie diese Hinweise nicht erhalten, deaktivieren Sie das Ankreuzfeld Tipps beim Start anzeigen.
Entwicklung von Terminalemulatoren
In der Ausgabe suchen...
Weitersuchen
Frühere suchen
Ausgabe speichern...
Verlausspeicher leeren & zurücksetzen
Bei & konsole; beziehen sich Verweise auf den Verlaufsspeicher auf den im Konsolefenster angezeigten Text. Die in diesem Fenster gestartete Shell (eg; bash) verfügt ebenfalls über einen Verlauf, der aber unabhängig vom Verlaufsspeicher von & konsole; ist.
Sitzungen
Wenn Sie sich häufig auf anderen Rechnern anmelden oder stets die selben Anwendungen im Terminal starten müssen, können Sie die Sitzungsverwaltung von & konsole; in Zusammenarbeit mit der Sitzungsverwaltung von & kde; benutzen, um diese Arbeitsabläufe zu automatisieren. Nehmen wir das folgende Beispiel an: Sie melden sich häufig zu Administrationszwecken über ssh auf dem Rechner administration an. Wahrscheinlich ist Ihnen bereits der Knopf Neue Sitzung in der Unterfensterleiste aufgefallen. Wenn Sie diesen Knopf anklicken und gedrückt halten, erscheint ein Untermenü, in dem Sie einen neuen Sitzungstyp auswählen können. Hier werden wir nun einen neuen Eintrag hinzufügen.
Jetzt sollten Sie in der Lage sein den neuen Sitzungstyp im Menü auszuwählen, wenn Sie den Knopf Neue Sitzung in der Unterfensterleiste gedrückt zu halten. Daraufhin öffnet sich eine neue Sitzung in einem & konsole;-Fenster und die zuvor angegebenen Befehle werden ausgeführt. In unserem Fall sehen Sie die Eingabeaufforderung für das Passwort der ssh -Sitzung. Wenn Sie das Passwort eingegeben haben, werden Sie auf dem anderen Rechner angemeldet. Sie können diesen Schritt umgehen, wenn Sie ssh-agent verwenden. Vielleicht möchten Sie ja das http -Protokoll eines Webservers im Netzwerk ausgeben lassen. Hierzu verwenden Sie eine Befehlszeile wie diese: ssh -f webserver tail -f /var/log/httpd-error.log.
Sie können auf diese Weise auch lokale Befehle ausführen. Erstellen Sie eine Sitzung mit dem Befehl tail -f /var/log/messages. Wenn Sie in diesem Fall das ausgeführte Programm beenden, wird auch die Sitzung geschlossen.
Diese Eigenschaft erweist sich als besonders bequem, wenn Sie ständig die selben Sitzungen bereits geöffnet vorfinden. & kde; kann genau dies beim Anmelden für Sie erledigen. Lassen Sie die entsprechenden Sitzungen einfach beim Abmelden von & kde; geöffnet. Sie werden dann in der & kde;-Arbeitssitzung gespeichert und so wie jede andere Anwendung bei der nächste Anmeldung in & kde; wiederhergestellt.
Sie können jeder Sitzung einen Kurzbefehl zuweisen.
Die Einträge, die bei einem Klick mit der & RMBn;Maustaste im Menü erscheinen, sind davon abhängig, ob die Menüleiste angezeigt wird.
Menüleiste sichtbar: Auswahlende festlegen, Kopieren, Einfügen, Signal senden, Sitzung verselbständigen, Sitzung umbenennen..., Lesezeichen, Einstellungen und Sitzung schließen.
Klicken mit der rechten Maustaste bei gedrückter Strg-Taste lässt das Menü Sitzung erscheinen.
Die Menüleiste befindet sich am oberen Rand des & konsole;-Fensters. Die Menüleiste kann durch Drücken von Alt; aktiviert und wieder deaktiviert werden.
Mit Ansicht Menüleiste ausblenden kann die Anzeige der Menüleiste ausgeschaltet werden. Ist die Menüleiste ausgeblendet, lässt sich die Einstellung Menüleiste anzeigen über ein Menü erreichen, das durch Klicken mit der & RMBn; angezeigt wird. Die gleiche Funktion lässt sich durch Betätigen der Tastenkombination Ctrl;Alt; M erreichen.
Startet eine neue Sitzung mit einem Befehlsfenster. Das Gleiche erreichen Sie über die Tastenkombination Ctrl;Shift; N. Näheres dazu finden Sie weiter unten.
Datei Neues Fenster
Öffnet ein neues Fenster mit einem Befehlsfenster. Das Gleiche erreichen Sie über die Tastenkombination Ctrl;Shift; M. Näheres dazu finden Sie weiter unten.
Datei Neue Linux-Konsole
Öffnet eine neue Sitzung, in der ein textbasiertes & Linux;-System emuliert wird.
In der Datei README.linux.console, die dem Quelltext von & konsole; beiliegt, wird detailliert beschrieben, wie sich diese & Linux;-Konsole von einer typischen & UNIX;-Konsole unterscheidet.
Datei Neuer Midnight Commander
Öffnet eine neue Sitzung mit dem Dateimanager Midnight Commander.
Dieser Menüeintrag wird nur angezeigt, wenn auf Ihrem System Midnight Commander (mc) installiert ist.
Datei Neuer Midnight Commander für Benutzer root
Öffnet eine neue Sitzung mit dem Dateimanager Midnight Commander als Systemverwalter. root.
Dabei wird zunächst das Passwort für den Benutzer root abgefragt, und danach das Befehlsfensterfür den Benutzer root geöffnet. Der root -Prompt # zeigt an, dass der Benutzer mit Systemverwalter -Privilegien arbeitet. Das ist oft notwendig. Allerdings ist Vorsicht angebracht, denn es ist dann möglich das System durch eine Fehlbedienung zu beschädigen.
Datei Neues Befehlsfenster (Systemverwaltungsmodus)
Öffnet eine neue Sitzung mit einem Befehlsfenster das unter dem Zugang für den Benutzer( root) läuft.
Dabei wird zunächst das Passwort von root abgefragt und danach das Befehlsfensterfür den Benutzer root geöffnet. Der root -Prompt # zeigt an, dass der Benutzer mit root -Privilegien arbeitet. Das ist oft notwendig, wenn neue Software installiert oder andere Systemverwaltungsaufgaben durchgeführt werden müssen. Dabei ist allerdings Vorsicht angebracht, denn es ist dann leicht möglich das System durch eine Fehlbedienung zu beschädigen.
Datei Neue Sitzung des Terminal-Programms Screen
Startet eine neue Sitzung mit dem Programm Screen, einem virtuellen Terminal-Manager. Siehe auch man screen.
Dieser Menüeintrag wird nur angezeigt, wenn auf Ihrem System Screen (screen) installiert ist.
Datei Beenden
Beendet & konsole;, schließt alle Sitzungen und alle Programme, die von diesen Sitzungen aus gestartet wurden.
Eine neue Sitzung lässt sich auch mit einer Tastenkombination starten. Per Voreinstellung ist diese Funktion mit der Kombination Ctrl;Shift; N erreichbar. Es ist über Einstellungen Kurzbefehle festlegen... auch möglich, eigene Tastenkombinationen festzulegen.
Die Liste der verfügbaren Sitzungen spiegelt die auf dem System installierten Programme wieder sowie die benutzerdefinierten Sitzungen. Die Liste der Sitzungen ist aus Gründen der Übersichtlichkeit alphabetisch sortiert.
Schließlich können Sie die Sitzungstypen anpassen und neue Sitzungstypen erstellen, indem Sie den Einstellungsdialog über den Menüeintrag Einstellungen Profile verwalten... aufrufen.
Bearbeiten Eingabedaten an alle Sitzungen senden
Legt fest, dass Eingaben in der aktuellen Sitzung an alle Sitzungen weitergegeben werden. Zur Erinnerung für Sie wird im Sitzungsreiter eine Fernsteuerung angezeigt, damit Sie vorsichtiger bei der Eingabe sind. Eine Eingabe wie rm -rf * kann gefährlich werden.
Bearbeiten Signal senden
Signal senden - sendet das ausgewählte Signal an das aktuelle Befehlsfenster bzw. die Anwendung, die mit der neuen Sitzung gestartet wurde.
Derzeit stehen folgende Signale zur Verfügung:
STOP
Um einen Prozess anzuhalten
CONT
(=Continue) Um einen angehaltenen Prozess wieder zu starten
HUP
(=Hangup) Signalisiert dem Prozess, dass der Mutterprozess beendet wurde
INT
Signalisiert einen Interrupt von der Tastatur
TERM
KILL
Erzwingt die Prozessbeendigung
USR1
benutzerdefiniertes Signal 1
USR2
benutzerdefiniertes Signal 2
Weitere Details sind in den entsprechenden Manual-Seiten verfügbar. Diese lassen sich mit man 7 signal anzeigen.
Alt;Ctrl; U Bearbeiten Hochladen mit ZModem...
Versendet eine Datei über ZModem.
Löscht den gesamten Text des Sitzungsfensters.
Setzt das Sitzungsfenster zurück und löscht den Bildschirm.
Ansicht Sitzung verselbständigen
Öffnet die aktuelle Sitzung in einem eigenen Fenster. Der Name der Sitzung wird in der Titelleiste des Fensters angezeigt.
Blendet die Anzeige der Menüleiste aus
Wechselt zwischen Vollbildmodus und Normalgröße des Fensters.
Legt fest, dass die aktuelle Sitzung eine Meldung erzeugt, wenn sich für 10 Sekunden nichts tut. Diese Meldung besteht aus einer kleinen ausgeschalteten Glühbirne, die im Sitzungsreiter angezeigt wird. Das kann von Nutzen sein, wenn Sie gerade in einer anderen Sitzung arbeiten und auf das Beenden eines Vorgangs warten. Der Zeitraum der Inaktivität der nötig ist, um eine Meldung zu erzeugen, kann in den & konsole;-Einstellungen festgelegt werden.
Legt fest, dass die aktuelle Sitzung eine Meldung erzeugt, wenn sich etwas ändert. Diese Meldung besteht aus einer leuchtenden Glühbirne, die im Sitzungsreiter angezeigt wird. Das kann nützlich sein, wenn man gerade in einer anderen Sitzung arbeitet. Die Zeit zwischen Aktion und Meldung, kann in den & konsole;-Einstellungen festgelegt werden.
Legt die Zeichenkodierung für die aktuelle Sitzung fest.
Verlauf In der Ausgabe suchen...
Sucht ein Wort oder einen Textabschnitt im Verlaufsspeicher. Dabei lässt sich auf Wunsch Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen, reguläre Ausdrücke stehen ebenfalls zur Verfügung. Auch eine Rückwärtssuche ist möglich.
Verlauf Weitersuchen
Zur nächsten Fundstelle weitergehen.
Verlauf Frühere suchen
Zur vorhergehenden Fundstelle zurückgehen.
Öffnet den Einstellungsdialog für den Verlauf, in dem Sie festlegen können, wieviele Verlaufszeilen in der Historie vorgehalten werden sollen.
Löscht den Verlaufsspeicher für die aktuelle Sitzung.
Verlauf Verlaufsspeicher leeren & zurücksetzen
Fügt die aktuelle Position zu den Lesezeichen hinzu.
Fügt alle offenen Unterfenster als Lesezeichenordner hinzu. Es wird ein Dialog angezeigt, in dem Sie den Namen für den neuen Lesezeichenordner eingeben können.
Bearbeitet die Liste der Lesezeichen.
Die Lesezeichen werden am Ende des Menüs angezeigt. Durch Auswahl eines Lesezeichens wechselt die Sitzung in den betreffende Ordner.
Ändert die Profil-Einstellungen für die aktuelle Sitzung.
Öffnet einen Einrichtungsdialog zum Einrichten der Profile. Hier können Sie neue Profile hinzufügen, Profile löschen und ändern. Außerdem können Sie das Standardprofil festlegen.
Tastenkürzel für & konsole;-Befehle einrichten.
Einrichten der Benachrichtigungen für & konsole;.
Hilfe Handbuch zu Konsole
Öffnet das Inhaltsverzeichnis dieses Dokuments.
Hilfe Probleme oder Wünsche berichten...
Probleme oder Wünsche berichten... für & konsole;.
Hilfe Über Konsole
Informationen über den Autor von & konsole;
Hilfe Über KDE
Informationen über das & kde;-Projekt
Unterfensterleiste
Die Unterfensterleiste erlaubt die Arbeit mit mehreren Sitzungen, die an das selbe & konsole;-Fenster gebunden sind.
Bild mit Unterfensterleiste
Bild mit Unterfensterleiste
& konsole; mit vier offenen Sitzungen in der Unterfensterleiste am unteren Fensterrand.
Mit Einstellungen Aktuelles Profil bearbeiten... Unterfenster können Sie die Unterfensterleiste an eine andere Position verlegen: Oberhalb der Terminalfenster oder Unterhalb der Terminalfenster. Die Unterfensterleiste kann durch Auswahl von Unterfensterleiste immer anzeigen immer angezeigt werden, oder durch Unterfensterleiste bei Bedarf anzeigen nur bei Notwendigkeit angezeigt werden.
Mit dem Knopf am linken Rand der Unterfensterleiste können Sie eine Reihe von Aktionen durchführen.
Klicken Sie auf den Knopf, um eine neue Standard-Sitzung zu starten.
Wenn Sie den Knopf gedrückt halten, erscheint eine Aufklappmenü, in dem Sie verschiedene Sitzungen auswählen können.
Ein Klick mit der rechten Maustaste auf den Knopf (oder einen leeren Bereich der Unterfensterleiste) öffnet ein Auklappmenü, in dem Sie verschiedene Einstellung festlegen können.
Unterfensterleiste: Ausblenden, Oben, Unten.
Unterfenster-Optionen: Text & Symbole, Nur Text, Nur Symbole.
Dynamisches Ausblenden blendet die Unterfensterleiste aus, wenn nur eine Sitzung geöffnet ist.
Automatische Größenänderung von Unterfenstern bewirkt eine automatische Anpassung der Unterfenster an die Breite der Unterfensterleiste.
Auf der rechten Seite der Unterfensterleiste befindet sich ein Knopf, der die aktuelle Sitzung schließt. Dieser Knopf ist inaktiv, wenn nur eine Sitzung geöffnet ist.
Ein Klick mit der rechten Maustaste auf einen Unterfensterreiter öffnet ein weiteres Menü.
Sitzung verselbständigen
Sitzung umbenennen...
Auf Aktivität überwachen
Auf Inaktivität überwachen
Farbe für Unterfenster...
Zu Unterfenster wechseln...
Sitzung schließen
--keytab Datei
Startet & konsole; mit der angegebenen .keytab-Datei und der dadurch festgelegten Tastaturbelegung.
Liste aller verfügbaren keytabs.
--ls
Startet das Programm mit einer Login-Shell. Die genaue Bedeutung dieses Parameters hängt von Ihrem System ab - üblicherweise wird dadurch ~/.profile oder ~/.bash_profile ausgeführt. Wenn Ihnen das nichts sagt, kümmern Sie sich einfach nicht darum, aber behalten Sie es im Hinterkopf, für den Fall, dass Sie es später einmal benötigen.
--name Name
Bestimmt den Namen der im Fenstertitel angezeigt wird.
Verhindert, dass & konsole; beendet wird, wenn im Sitzungsfenster der Befehl exit eingegeben wird.
--noframe
Startet & konsole; ohne Rahmen
--nohist
Verhindert das Speichern von Text, der über den Bildschirmrand läuft.
--nomenubar
Startet & konsole; mit ausgeblendeter Menüleiste.
--noresize
Abschalten der Größenänderung des Terminal-Fensters.
--noscrollbar
Startet & konsole; ohne Bildlaufleiste.
Startet & konsole; mit ausgeblendeter Unterfensterleiste.
--noxft
Startet & konsole; ohne Xft-Kantenglättung. Sehr kleine Schriften können mit eingeschalteter Kantenglättung schwierig zu lesen sein.
--schema Name | Datei
Startet & konsole; mit dem angegebenen Schema„ Name“ oder dem Schema in„ Datei“. und dem dort festgelegten Erscheinungsbild.
--schemata
Listet alle verfügbaren Schemata auf.
--script
Schaltet erweiterte & DCOP; & Qt; Funktionen ein.
Festlegen des Fenstertitels.
--tn Terminalkennung
Weist der Umgebungsvariable TERM den angegebenen Wert zu. Näheres dazu finden Sie in man xterm.
--type Sitzungstyp
Startet eine Sitzung des angegebenen Typs, anstelle des voreingestellten Typs.
--types
Listet alle verfügbaren Sitzungstypen auf.
--vt_sz SSxZZ
Startet ein Terminalfenster mit SS Spalten und ZZ Zeilen.
percnt; konsole --vt_sz 90x25 --nohist
Startet ein & konsole;-Fenster mit 90 Spalten und 25 Zeilen und ohne Verlaufsspeicher
percnt; konsole --noclose -e echo_args Hallo! Danke, dass Sie verwenkonsole;den.
Startet ein & konsole;-Fenster mit dem Text Hallo! Danke, dass Sie & konsole; verwenden.
echo_args ist ein einfaches Skript für die Bash:
#!/bin/bash echo $*
& DCOP;
Eine Einführung in & DCOP; und die Verwendung von dcop finden Sie im Abschnitt des Benutzerhandbuchs über & DCOP;.
Seit & kde; 3.4 wird & konsole; von & Kurt.Hindenburg; & Kurt.Hindenburg.mail; betreut.
& konsole; auf anderen Systemen als & Linux;
Informationen zur Kompilierung von & konsole; auf anderen Systemen (außer & Linux;) finden sich in der Datei README.ports, die den Quelltexten von & konsole; beiliegt. Die Datei enthält eine Liste mit Experten für bestimmte Systeme (Tru64, & Solaris;, OpenBSD) und ruft Freiwillige für andere & UNIX;-Systeme dazu auf, sich an dem Projekt zu beteiligen.