# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Querverweise
/text/swriter/01/04090002.xhp
Querverweise
Hier fügen Sie Referenzen bzw.
Querverweise in das aktuelle Dokument ein.
Referenzen sind Querverweise innerhalb desselben Dokuments oder innerhalb von Teildokumenten eines Globaldokuments.
Wenn Sie einen Querverweis als Feldbefehl einfügen, hat das den Vorteil, dass Sie bei Änderungen am Dokument nicht stets die Verweise manuell anpassen müssen.
Aktualisieren Sie einfach die Feldbefehle mit (F9), und schon stimmen die Querverweise wieder.
Feldtyp
Listet die verfügbaren Feldtypen auf.
Um Ihrem Dokument ein Feld hinzuzufügen, klicken Sie zunächst auf den gewünschten Feldtyp.
Klicken Sie dann auf ein Feld in der Auswahlliste und schließlich auf Einfügen.
Folgende Feldbefehle sind verfügbar:
Feldtyp
Bedeutung
Referenz setzen
Name
geben Sie eine Bezeichnung für die Referenz ein.
Diese erscheint dann beim Einfügen der Referenz zur Identifikation im Listenfeld
Auswahl
.
Textmarke einfügen
.
Referenz einfügen
Auswahl
möglich
Bei Globaldokumenten kann auch von einem Teildokument auf ein anderes verwiesen werden.
Hier ist zu beachten, dass der Name der Referenz nicht im Auswahlfeld erscheint und " per Hand " eingegeben werden muss.
Hyperlink einfügen
.
Überschriften
Unter Auswahl werden alle Überschriften in der Reihenfolge aufgelistet, in der sie im Dokument vorkommen.
Nummerierte Absätze
Auswahl
werden alle Überschriften und nummerierten Absätze in der Reihenfolge angezeigt, in der sie im Dokument vorkommen.
Textmarken
Einfügen - Textmarke
eine Textmarke in das Dokument eingefügt haben, sehen Sie im Register
Referenzen
auch den Eintrag " Textmarken " .
Textmarken dienen dazu, bestimmte Textpassagen innerhalb eines Dokuments zu kennzeichnen.
In einem Textdokument können Sie mittels eingefügter Textmarken beispielsweise im Dokument schnell von einer Stelle zur anderen springen.
In einem HTML-Dokument werden diese Textmarken zu einem Anker < A name > , der beispielsweise das Sprungziel für Hyperlinks festlegt.
Fußnoten
Wenn Ihr Dokument Fußnoten enthält, können Sie den entsprechenden Eintrag auswählen.
Wenn Sie unter Referenz einfügen Referenztext wählen, wird die Nummer der Fußnote angezeigt.
(Eingefügte Objekte mit Beschriftungen)
Sie können Referenzen auf beschriftete Objekte setzen.
Fügen Sie beispielsweise ein Bild ein, klicken mit der rechten Maustaste darauf und vergeben eine Beschriftung.
Nun wird das Objekt als nummerierte " Abbildung " in der Liste aufgeführt.
Bearbeiten - Inhalte einfügen
als " unformatierten Text " an derselben Stelle wieder einfügen.
Damit bleibt der Text selbst erhalten, während die Referenz gelöscht wird.
Auswahl
Feldtyp
ausgewählten Eintrag verfügbaren Referenzziele auf.
Um eine Referenz einzufügen, markieren Sie zunächst das gewünschte Ziel, legen das Format fest und klicken dann auf
Einfügen
.
Befehl
Strg
-Taste gedrückt und doppelklicken auf das Feld.
Format
legen Sie das Zahlenformat des Feldes fest.
Querverweis einfügen
Wählen Sie das Format, das Sie für das Referenzfeld wünschen.
Folgende Formate sind verfügbar:
Format
Bedeutung
Seite
Fügt die Nummer der Seite ein, die den Referenzgegenstand enthält.
Referenztext
Fügt den vollständigen Text des Referenzgegenstands ein.
Bei Fußnoten wird die Nummer eingefügt.
Oberhalb/Unterhalb
Fügt " oberhalb " oder " unterhalb " ein, je nachdem, wo sich der Referenzgegenstand relativ gesehen zur Position des Querverweises befindet.
Wie Seitenvorlage
Fügt die Nummer der Seite mit dem Referenzgegenstand im durch die Seitenvorlage festgelegten Format ein.
Nummer
Fügt die Nummer der Überschrift oder des nummerierten Absatzes mit allen übergeordneten Ebenen ein.
Weitere Informationen finden Sie in der Anmerkung unterhalb dieser Tabelle.
Nummer (kein Kontext)
Fügt nur die Nummer der Überschrift oder des nummerierten Absatzes ein.
Nummer (voller Kontext)
Fügt die Nummer der Überschrift oder des nummerierten Absatzes einschließlich aller übergeordneten Ebenen ein.
Kapitel
Fügt die Nummer des Kapitels ein, das den Referenzgegenstand enthält.
Kategorie und Nummer
Fügt die Kategorie (Beschriftungsart) und die Nummer des Referenzziels ein.
Diese Option ist nur für Querverweise auf Objekte mit Beschriftung verfügbar.
Beschriftungstext
Fügt den Beschriftungstext des Referenzziels ein.
Diese Option ist nur für Querverweise auf Objekte mit Beschriftung verfügbar.
Nummerierung
Fügt die Beschriftungsnummer des Referenzziels ein.
Diese Option ist nur für Querverweise auf Objekte mit Beschriftung verfügbar.
Das Format " Nummer " fügt die Nummerierung der Überschrift oder des nummerierten Absatzes ein.
Die übergeordneten Ebenen werden kontextabhängig - falls erforderlich - mit angezeigt.
Ein Beispiel:
Sie befinden sich im Unterkapitel " 1.2.5 " .
Wenn Sie eine Referenz auf das vorige Unterkapitel " 1.2.4 " einfügen und als Format " Nummer " auswählen, wird " 4 " angezeigt.
Wenn das Referenzziel so formatiert ist, dass mehrere Ebenen der Nummerierung angezeigt werden, geschieht dies auch in der Referenz: " 2.4 " oder " 1.2.4 " .
Wenn Sie als Format " Nummer (voller Kontext) " auswählen, werden immer alle Ebenen der Nummerierung angezeigt, egal wie das Referenzziel formatiert ist.
Name
Geben Sie den Namen des benutzerdefinierten Feldes ein, das Sie anlegen möchten.
Zum Festlegen eines Ziels klicken Sie in der Liste
Typ
auf " Referenz setzen " , geben in dieses Feld einen Namen ein und klicken dann auf
Einfügen
.
Klicken Sie auf den Zielnamen in der Liste
Auswahl
, um das neue Ziel zu referenzieren.
Bei Verweisen innerhalb von Teildokumenten eines Globaldokuments muss der Name einer Referenz, die sich nicht im selben Teildokument befindet, manuell eingegeben werden.
Geben Sie den Inhalt ein, der in das benutzerdefinierte Feld eingefügt werden soll.
Wenn Sie eine Referenz auf ein Selektion im Text setzen, dann wird die aktuelle Selektion als Feldinhalt genommen.
Value box (always disabled)
Wert bearbeiten.