# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigator
/text/swriter/01/02110000.xhp
Navigator
Blendet den Navigator ein oder aus.
Vom Navigator aus können Sie schnell zu verschiedenen Stellen in Ihrem Dokument springen.
Ebenso können Sie mit dem Navigator Elemente aus dem aktuellen Dokument oder aus anderen geöffneten Dokumenten einfügen sowie Globaldokumente verwalten.
Um ein Element im Navigator zu bearbeiten, rechtsklicken Sie darauf und wählen dann einen Befehl aus dem Kontextmenü.
Falls gewünscht, können Sie den Navigator am Rand Ihres Arbeitsbereichs
andocken
.
Bearbeiten - Navigator
.
Um den Navigator zu verschieben, ziehen Sie ihn an seiner Titelleiste an die gewünschte Position.
Um den Navigator anzudocken, ziehen Sie ihn an der Titelleiste zum linken oder rechten Rand Ihres Arbeitsbereichs.
Um den Navigator wieder abzudocken, doppelklicken Sie im Navigator in einen freien Bereich.
Tipp
unter
Extras – Optionen – OpenOffice.org – Allgemein
unter Hilfe aktiviert ist, und lassen dann den Mauszeiger kurze Zeit über der gewünschten Navigator-Kategorie ruhen.
Um zu einem Element im Dokument zu springen, doppelklicken Sie auf das Element im Navigator.
Navigation
, um die Abreißleiste " Navigation " zu öffnen.
Klicken Sie auf die Elementkategorie und dann auf den nach oben bzw. nach unten weisenden Pfeil.
Versteckte Bereiche im Dokument werden im Navigator grau dargestellt; wenn Sie den Mauszeiger über diesen Einträgen ruhen lassen, wird der Text " versteckt " angezeigt.
Dasselbe gilt für Kopf- und Fußzeileninhalte von Seitenvorlagen, die im Dokument nicht verwendet werden, sowie für versteckte Inhalte in Tabellen, Textrahmen, Grafiken, OLE-Objekten und Verzeichnissen.
Umschalten
Schaltet zwischen der Masteransicht und der normalen Ansicht um, wenn ein Globaldokument geöffnet ist.
Schaltet zwischen der
Masteransicht
und der normalen Ansicht um, wenn ein
Globaldokument
geöffnet ist.
Symbol
Umschalten
Navigation
Navigation
, in der Sie schnell zum nächsten oder vorhergehenden Element in der ausgewählten Kategorie springen können.
Wählen Sie die Kategorie aus und klicken Sie dann auf die Pfeile " Vorige " bzw. " Nächste " .
Öffnet die Symbolleiste
Navigation
, in der Sie schnell zum nächsten oder vorhergehenden Element in der ausgewählten Kategorie springen können.
Wählen Sie die Kategorie aus und klicken Sie dann auf die Pfeile " Vorige " bzw. " Nächste " .
Suche wiederholen
in der Abreißleiste
Navigation
.
Symbol
Navigation
Vorige
Navigation
und dann auf eine Elementkategorie - z.
B. " Grafiken " .
Springt zum vorhergehenden Element im Dokument.
Um die Art des betreffenden Elements festzulegen, klicken Sie auf das Symbol
Navigation
und dann auf eine Elementkategorie - z.
B. " Grafiken " .
Symbol
Voriges Objekt
Nächste
Navigation
und dann auf eine Elementkategorie - z.
B. " Grafiken " .
Springt zum nächsten Element im Dokument.
Um die Art des betreffenden Elements festzulegen, klicken Sie auf das Symbol
Navigation
und dann auf eine Elementkategorie - z.
B. " Grafiken " .
Symbol
Nächstes Objekt
Seitennummer
Geben Sie die Nummer der Seite ein, zu der Sie springen möchten, und drücken Sie dann die Eingabetaste.
Befehlstaste
Strg
+F5, geben Sie die Nummer der gewünschten Seite ein und warten Sie dann einen Augenblick.
Auswahlbox
Navigatorliste
ein oder aus.
Symbol
Auswahlbox an- und ausschalten
Inhaltsansicht umschalten
Schaltet zwischen der Anzeige aller Navigatorkategorien und der ausgewählten Kategorie um.
Symbol
Inhaltsansicht umschalten
Inhaltsansicht
.
Merker setzen
Navigation
, dann im
Navigationsfenster
auf das Symbol
Merker
und schließlich auf das Symbol
Voriger
bzw.
Nächster
Klicken Sie hier, um an der aktuellen Cursorposition einen Merker zu setzen.
Sie können bis zu fünf Merker definieren.
Um zu einem Merker zu springen, klicken Sie auf das Symbol
Navigation
, dann im Navigationsfenster auf das Symbol
Merker
und schließlich auf die Schaltfläche
Voriger
bzw.
Nächster
.
Symbol
Merker setzen
Kopfzeile
Bewegt den Cursor in die Kopfzeile bzw. aus der Kopfzeile zurück in den Textbereich des Dokuments.
Symbol
Kopfzeile
Fußzeile
Bewegt den Cursor in die Fußzeile bzw. aus der Fußzeile zurück in den Textbereich des Dokuments.
Symbol
Fußzeile
Anker < - > Text
Springt zwischen einem Fußnotentext und dem dazugehörigen Anker hin und her.
Symbol
Anker < - > Text
Dragmodus
Legt die Drag & Drop-Optionen zum Einfügen von Elementen aus dem Navigator in ein Dokument fest, so z.
B. beim Einfügen als Hyperlink.
Klicken Sie auf dieses Symbol und wählen Sie dann die gewünschte Option aus.
Symbol
Dragmodus
Als Hyperlink einfügen
Erstellt einen Hyperlink, wenn Sie ein Element in das Dokument ziehen und ablegen.
Klicken Sie auf den Hyperlink im Dokument, um zu dem Element zu springen, auf das er verweist.
Als Verknüpfung einfügen
Extras - Aktualisieren - Verknüpfungen
.
Für Grafiken, OLE-Objekte, Referenzen und Verzeichnisse können Sie keine Verknüpfungen einfügen.
Als Kopie einfügen
Fügt eine Kopie des ausgewählten Elements an der Stelle ein, an die Sie es im aktuellen Dokument ziehen und ablegen.
Für Grafiken, OLE-Objekte, Referenzen und Verzeichnisse können Sie keine Kopien per Drag & Drop einfügen.
Angezeigte Überschriftenebenen
Klicken Sie auf dieses Symbol und wählen Sie dann die Anzahl der Überschrift-Gliederungsebenen, die Sie im Navigator-Fenster anzeigen lassen möchten.
Auf diesen Befehl können Sie auch zugreifen, indem Sie im Navigator-Fenster auf eine Überschrift rechtsklicken.
1-10
1
, um im Navigator-Fenster nur die Überschriften der obersten Ebene anzeigen zu lassen, und auf
10
, um alle Überschriften zu sehen.
Symbol
Angezeigte Überschriftenebenen
Kapitel hoch
Verschiebt die ausgewählte Überschrift sowie den darunter stehenden Text im Navigator wie auch im Dokument um eine Überschriftenposition nach oben.
Um nur die ausgewählte Überschrift, nicht jedoch den damit verbundenen Text zu verschieben, halten Sie die Strg-Taste gedrückt und klicken dann auf dieses Symbol.
Symbol
Kapitel hoch
Kapitel hinunter
Verschiebt die ausgewählte Überschrift sowie den darunter stehenden Text im Navigator wie auch im Dokument um eine Überschriftenposition nach unten.
Um nur die ausgewählte Überschrift, nicht jedoch den damit verbundenen Text zu verschieben, halten Sie die Strg-Taste gedrückt und klicken dann auf dieses Symbol.
Symbol
Kapitel hinunter
Ebene hoch
Erhöht die Gliederungsebene der ausgewählten Überschrift sowie der unterhalb dieser Überschrift stehenden Überschriften um eine Ebene.
Um nur die Gliederungsebene der ausgewählten Überschrift zu erhöhen, halten Sie die Strg-Taste gedrückt und klicken dann auf dieses Symbol.
Symbol
Ebene hoch
Ebene senken
Verringert die Gliederungsebene der ausgewählten Überschrift sowie der unterhalb dieser Überschrift stehenden Überschriften um eine Ebene.
Um nur die Gliederungsebene der ausgewählten Überschrift zu verringern, halten Sie die Strg-Taste gedrückt und klicken dann auf dieses Symbol.
Symbol
Ebene senken
Geladene Dokumente
Listet die Namen aller geöffneten Textdokumente auf.
Um den Inhalt eines Dokuments im Navigator-Fenster anzuzeigen, wählen Sie den betreffenden Dokumentnamen aus der Liste.
Das aktuell im Navigator angezeigte Dokument wird durch die Angabe " aktiv " hinter dem Listeneintrag kenntlich gemacht.
Anzeige
wählen und dann auf das gewünschte Dokument klicken.