# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie müssen sich legitimieren, um auf das Virtuelle private Netzwerk »%s« zugreifen zu können.
VPN legitimieren
Passwort:
Gruppenpasswort:
_Gruppenpasswort:
_Domäne zur Authentifikation verwenden
Auf IPsec basierender VPN-Verbindungsmanager (openswan)
VPN-Verbindungen hinzufügen, entfernen und bearbeiten
IPsec-basierendes VPN
IPsec, IKEv1, IKEv2-basierendes VPN
Gespeichert
Immer fragen
Nicht notwendig


Passwörter anzeigen
_Gruppenpasswort:
_Gateway:
G_ruppenname:
Ben_utzerpasswort:

Benutzername:
Phase1-Algorithmen:
Phase2-Algorithmen:
Domäne:
Nicht bei Abbruch der VPN-Verbindung beenden
Ausführliches Diagnoseprotokoll aktivieren (kann Passwörter enthalten)
nm-openswan-service bietet zugleich IPsec VPN-Fähigkeit für NetworkManager.
_Zweitpasswort:
_Passwort:
Passwörter an_zeigen
Passwo_rt für diese Sitzung behalten
Passwort im _Schlüsselbund speichern
Cisco-kompatibler VPN-Client (vpnc)
Kompatibel zu verschiedenen VPN-Gateways von Cisco, Juniper, Netscreen und Sonicwall (IPSec-basiert).
Sicher (Vorgabe)
Weich (mit Vorsicht zu verwenden)
Keine (komplett unsicher)
Cisco-UDP (Vorgabe)
NAT-T
Deaktiviert
TCP-Tunneling wird nicht unterstützt
Die VPN-Einstellungsdatei »%s« legt fest, dass VPN-Verkehr über TCP getunnelt werden soll, was jedoch zur Zeit nicht in der vpnc-Software unterstützt wird.

Die Verbindung kann dennoch mit unterdrücktem TCP-Tunneling erzeugt werden, allerdings besteht die Möglichkeit, dass sie nicht wie erwartet funktioniert.
Peer-To-Peer-Erkennung deaktivieren
Verschlüsselungsmethode:
NAT-Traversal:
_Benutzername:
_Domäne:
_Anonym verbinden
Als Ben_utzer verbinden:
Folgende vpnc-VPN-Verbindung wird erzeugt:
Name: »%s«
Gateway: »%s«
Gruppenname: »%s«
Benutzername: »%s«
Domäne: »%s«
Routen: »%s«
Die Verbindungsdetails können mit Hilfe des »Bearbeiten«-Knopfes geändert werden.
Einstellungen können nicht importiert werden
Die VPN-Einstellungendatei »%s« enthält keine gültigen Daten.
Datei zum Import auswählen
Speichern unter …
Eine Datei mit dem Namen »%s« existiert bereits.
Möchten Sie sie mit der aktuellen Datei ersetzen?
Export der Konfiguration gescheitert
Speichern der Datei »%s« gescheitert



Verbindungsname
Name, der zur Identifikation der Verbindung zum privaten Netzwerk verwendet wird, z.B. »Campus VPN« oder »Firmennetzwerk«
Ben_utzernamen außer Kraft setzen
Bitte tragen Sie die Informationen, die Sie von Ihrem Systemadministrator erhalten haben unten ein. Geben Sie Ihr Kennwort nicht ein, da Sie beim Verbinden danach gefragt werden.
Beachten Sie bitte, dass die Datei, die Sie importieren, keine Cisco VPN oder VPNC-Konfigurationsdatei ist. Wenden Sie sich an Ihren Administrator.
Gespeicherte Konfiguration importieren …
_VPN-Verbindung nur für diese Adressen verwenden
Die VPN-Anmeldung scheiterte, da Benutzername und Kennwort nicht akzeptiert wurden.
Die VPN-Anmeldung scheiterte, weil das VPN-Porgramm nicht gestartet werden konnte.
Die VPN-Anmeldung scheiterte, weil das VPN-Programm sich nicht mit dem VPN-Server verbinden konnte.
Die VPN-Anmeldung scheiterte, weil die VPN-Konfigurationsoptionen ungültig waren.
Die VPN-Anmeldung scheiterte, weil das VPN-Programm eine ungültige Konfiguration vom VPN-Server erhielt.