# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorgänger hinzufügen
_Name:
_Beziehungstyp:
_Verzögerung:
Vorgabewoche

Wählen Sie einen Wochentag und den dafür in der Vorgabewoche dieses Kalenders zu verwendenden Tagestyp aus.
Wochentag:
Tagestyp:
Am ausgewählten Tagestyp herrschen folgende Arbeitszeiten:

Arbeitszeit bearbeiten


-
*
Kalender-Editor
A_nlegen …
Arbeitszeit …
Vorgabewoche …
Arbeitszeiten vom abgeleiteten Kalender verwenden
Tagestyp setzen auf:
Benutzerdefinierte Arbeitszeit

Von:
Bis:
Anwenden
Kalender anlegen
A_nlegen
_Vorhandene Kalender:
_Name des neuen Kalenders:
Von einem Kalender a_bleiten
Einen vorhandenen Kalender _kopieren
Einen _leeren Kalender anlegen
Einen Kalender auswählen
Tagestypen bearbeiten
Tagestyp hinzufügen
Ausgeblendete Zeilen:
An_zeigen
Au_sblenden
Sichtbare Spalten:
dialog1
Gruppe auswählen
Suchen
_Alles auswählen
Auswahl aufheben
Quelldaten werden geladen
Gruppen-Editor
Eigenschaft hinzufügen
_Beschreibung:
_Typ:
B_eschriftung:
Projekteigenschaften
_Beginn:
_Organisation:
_Koordinator:
_Kalender:
Auswählen …
_Phase:
Allgemein
Angepasst
Projektphasen bearbeiten
Neue Projektphase
Eigenschaften anpassen
_E-Mail:
_Gruppe:
_Kosten:
K_urzer Name:
Optional - Überschreibt Quellnamen im Gantt-Diagramm.
Wählen Sie den für diese Ressource zu verwendenden Kalender aus. Wählen Sie »Keiner« aus, falls der Vorgabekalender dieses Projektes verwendet werden soll.
Kalender bearbeiten …
Kalender
_Zeitstempel einfügen
Notizen
Ressource einfügen
E_infügen
Datenbank öffnen
_Server:
Ben_utzername:
_Passwort:
_Datenbank:
Wählen Sie ein Projekt
Die Datenbank enthält folgende Projekte. Wählen Sie das zu öffnende:
Fensterschedulescheduleschedule
Planen:
So bald wie möglich
Nicht früher als
An festgesetztem Datum
Heute
Abbrechen
Auswählen
_Dauer:
_Dauer:
_Abgeschlossen:
_Priorität:
%

_Meilenstein
_Feste Dauer
Ressourcen
Vorgänger
Zeitstempel e_infügen
Aufgabe einfügen
Projektplan
Dokument- & Projektverwaltung
Planner Projektplan
Planner
Projektverwaltung
Planner Projektverwaltung
Verwaltet die Aufgaben, Ressourcen und Kosten Ihres Projekts
Gantt;Chart;Kritischer Pfad;Beziehung;Abhängigkeit;WBS;
Kritischen Pfad in der Gantt-Ansicht hervorheben
Legt fest, ob Aufgaben entlang des kritischen Pfades in der Gantt-Ansicht hervorgehoben werden.
Nicht-Standardtage in der Gantt-Ansicht anzeigen
Legt fest, ob Nicht-Standardtage in der Gantt-Ansicht angezeigt werden.
Kritischen Pfad in der Aufgabenansicht hervorheben
Legt fest, ob Aufgaben entlang des kritischen Pfades in der Aufgabenansicht hervorgehoben werden.
Gantt-Ansicht drucken
Legt fest, ob das Drucken der Gantt-Ansicht aktiviert ist.
Aufgabenansicht drucken
Legt fest, ob das Drucken der Aufgabenansicht aktiviert ist.
Ressourcen-Ansicht drucken
Legt fest, ob das Drucken der Ressourcen-Ansicht aktiviert ist.
Die aktive Ansicht
Die aktive Ansicht der Benutzerschnittstelle.
Firma:
Koordinator:
Beginn:
Ende:
Datum des Berichts:
Woche
Priorität:
Abgeschlossen
Diese Datei wurde erstellt von
Gantt-Diagramm
Phase:
Unbenanntes Projekt
Arbeiten
Ein Vorgabe-Arbeitstag
Nicht Arbeiten
Ein Vorgabetag, an dem nicht gearbeitet wird
Basis verwenden
Tag vom Basiskalender verwenden
Dieses Format unterstützt kein Lesen
XML-Baum konnte nicht erzeugt werden
XML-Datei konnte nicht geschrieben werden
Vorgabe
Ungültige Adresse: »%s«
Es konnte kein passendes Dateimodul zum Laden von »%s« gefunden werden
In diese Planner-Version wurde keine Unterstützung für das Speichern per SQL einkompiliert.
Ungültige Adresse.
Der von »%s« identifizierte File-Write konnte nicht gefunden werden
Es konnte kein passendes Dateimodul zum Laden des Projekts gefunden werden
Text
Liste der Zeichenketten
Ganzzahl
Fließkomma-Zahl
Datum
Dauer
Kosten
Keine
Verbindung mit Datenbank-Server ist gescheitert.
Keine Fehler berichtet.
Ungültiger Unicode
Verbindung mit Datenbank »%s« ist gescheitert.
Verbindung mit Datenbank »%s« ist gescheitert.
%s
Das Erstellen eines Wörterbuchs für die Datenbankverbindung ist gescheitert.
Befehl »BEGIN« gescheitert %s.
Das Projekt »%s« wurde vom Benutzer »%s« geändert, während Sie darauf zugegriffen haben. Wollen Sie dennoch abspeichern?
Verbindung mit Datenbank »%s« ist gescheitert.
Ungültige SQL-Adresse (muss mit »sql://« beginnen und »#« enthalten).
Ungültige SQL-Adresse (ungültige Projektkennung).
Ungültige SQL-Adresse (Kein Datenbankname angegeben).
Es konnte keine Vorgängerbeziehung hinzugefügt werden, da diese Aufgaben bereits in einer Beziehung zueinander stehen.
Der Bezugstyp zwischen Beginn und Fertigstellung kann nicht mit anderen Bezügen kombiniert werden.
Der Bezugstyp zwischen Fertigstellung und Fertigstellung kann nicht mit anderen Bezügen kombiniert werden.
Der Bezug zwischen Beginn und Fertigstellung kann nicht mit dem »Beginnt nicht früher als«-Zwang kombiniert werden.
Der Bezugstyp zwischen Fertigstellung und Fertigstellung kann nicht mit dem »Beginnt nicht früher als«-Zwang kombiniert werden.
Der Bezugstyp zwischen Beginn und Fertigstellung kann nicht gesetzt werden. Der Vorgänger startet zum Startdatum des Projekts.
Es konnte kein Vorgänger hinzugefügt werden, da dies zu einer Endlosschleife führen würde.
Die Aufgabe konnte nicht verschoben werden, da dies zu einer Endlosschleife führen würde.
%e. %B %Y
Export nach HTML ist gescheitert
Einfügen
Löschen
Bindung lösen
Bindung
Einrücken
Einrückung aufheben
Nach oben
Nach unten
Bearbeiten
Tagestyp ändern
Kalender löschen
Neuen Kalender hinzufügen
So bald wie möglich
Nicht früher als
An festgesetztem Datum
»%s« zurück nehmen
Rückgängig
»%s« wiederholen
Wiederholen
Tagestyp »%s« hinzufügen
Tagestyp »%s« löschen
Montag
Dienstag
Mittwoch
Donnerstag
Freitag
Samstag
Sonntag
Keine Arbeitszeit
%H:%M
Vorgabewoche bearbeiten
EDS
Ressourcen aus dem Evolution Data Server importieren
Name
E-Mail
Importieren
Foto
Aus Evolution Data Server importieren
Aus Evolution Data Server aktualisieren
Anfrage abgebrochen.
Evolution Data Server UID
Identifikator welcher vom Evolution Data Server für einzelne Ressourcen benutzt wird
%d T %d H
%d T
%dh %dmin
%d H
%dmin
%e.%m.
M
Monat
Monate
W
Woche
Wochen
T
Tag
Tage
S
Stunde
Stunden
Min
Minute
Minuten
%d.%b %Y
Projektbeginn
%a, %e. %b %Y
Arbeit
Namenlos
Dauer ändern auf %s
Ändern des Fortschritts auf %u%% fertig
Namenlos
Aufgabe »%s« zum Vorgänger von »%s« machen
Aufgabeneigenschaften bearbeiten
Aufgabe e_infügen
Neue Aufgabe einfügen
Aufgaben ei_nfügen …
Aufgabe _löschen
Ausgewählte Aufgabe löschen
Aufgaben-Ei_genschaften bearbeiten …
_Alles markieren
Alle Aufgaben markieren
Aufgabenbindung lö_sen
Bindung für ausgewählte Aufgaben lösen
Aufgaben_bindung herstellen
Bindung für ausgewählte Aufgaben herstellen
Aufgabe _einrücken
Die ausgewählten Aufgaben einrücken
Aufgabeneinrückung _aufheben
Die Einrückung für die ausgewählten Aufgaben aufheben
Aufgabe _rauf schieben
Ausgewählte Aufgaben hoch schieben
Aufgabe r_unter schieben
Ausgewählte Aufgaben runter schieben
_Einschränkung zurücksetzen
_Einpassen
Vergrößerung auf gesamtes Projekt einpassen
Ver_größern
Vergrößern
Ver_kleinern
Verkleinern
_Sichtbare Spalten bearbeiten
Sichtbare Spalten bearbeiten
_Kritische Aufgaben hervorheben
Richtlinien _zeigen
_Nicht-Standardtage
Gantt
G_antt-Diagramm
WBS
Beginn
Ende
Lose
Zugewiesen zu% Complete
% Abgeschlossen
Gantt-Spalten bearbeiten
Gruppe einfügen
Gruppe löschen
Vorgabegruppe
Gruppeneigenschaften bearbeiten
Name des Koordinators
Telefon des Koordinators
E-Mail des Koordinators
HTML
Projekt nach HTML exportieren
Nach HTML konnte nicht exportiert werden
Nach HTML exportieren
Ergebnis im Browser betrachten
Datei »%s« existiert, soll sie überschrieben werden?
Das Fenster zu Beginn mit der angegebenen Geometrie erstellen.
GEOMETRIE
DATEIEN|ADRESSEN
- Planner Projektverwaltung
%s
Führen Sie »%s --help« aus, um eine Liste verfügbarer Befehleszeilenoptionen zu bekommen.
Ungültige Geometrie-Zeichenkette »%s«
MS-Project-XML …
Eine MS-Project-Datei importieren
Datei konnte nicht importiert werden.
Eine Datei importieren
XML-Dateien
Alle Dateien
Phase einfügen
Phase löschen
Plugin-Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden
FB
FF
BB
BF
Wählen Sie die zu druckenden Ansichten:
Ansichten wählen
Wählen Sie den für dieses Projekt zu verwendenden Kalender aus:
Projektname bearbeiten
Organisation bearbeiten
Koordinator bearbeiten
Projektbeginn bearbeiten
OK
Projektphase bearbeiten
Eigenschaft
Wert
Der Name der benutzerdefinierten Eigenschaft muss mit einem Buchstaben beginnen.
Soll die Eigenschaft »%s« wirklich vom Projekt entfernt werden?
Eigenschaftendialog konnte nicht erstellt werden.
Datum …
Projekteigenschaft hinzufügen
Projekteigenschaft löschen
Wert der Projekteigenschaft bearbeiten
Beschriftung
Typ
Eigenschaft hinzufügen
Eigenschaft löschen
Eigenschaftbeschriftung bearbeiten
Ressource einfügenno group
(Keine)
(Namenlos)
Ressourcenkalender bearbeiten
Ressourcennotiz bearbeiten
Ressourcenkosten bearbeiten
Ressourceneigenschaft bearbeiten
%A, %d.%m.%Y, %H:%M
Keiner (Projektvorgabe verwenden)
Ressourcen-Eigenschaften bearbeiten
Material
Ressource e_infügen
Neue Ressource einfügen
Ressourcen ei_nfügen …
Ressource _löschen
Ausgewählte Ressource löschen
Ressourcen-Ei_genschaften bearbeiten …
_Gruppen bearbeiten
Ressourcengruppe bearbeiten
_Benutzerdefinierte Eigenschaften bearbeiten …
/Ressource e_infügen
/Ressource _löschen
/Ressource _bearbeiten …
_Ressourcen
Ressource löschen
Ressourcenspalten bearbeiten
Benutzerdefinierte Ressourcen-Eigenschaften bearbeiten
Kurzname
GruppeWeek
Woche %d
Woche %d
Woche %d, %dQuarter
Q %dQuarter
Qrt %dQuarter
%d, Qrt %dHalf year
H %dHalf year
%04d, H %d
Aus Datenbank öffnen …
Projekt aus einer Datenbank öffnen
In Datenbank speichern
Das aktuelle Projekt in eine Datenbank speichern
Die Datenbank %s muss von Version %s auf Version %s aktualisiert werden.
Bitte erstellen Sie vor der Aktualisierung eine Sicherungskopie Ihrer Daten.
Aktualisieren
Die Datenbank %s konnte nicht aktualisiert werden.
Die verwendete Aktualisierungsdatei war: %s.

Datenbankfehler:
%s
In der Datenbank %s konnten keine Tabellen angelegt werden.
Die Datenbank %s ist nicht für Planner vorbereitet. Möchten Sie dies jetzt vornehmen?
Verbinden mit Datenbank »%s@%s« ist gescheitert.
Test auf Tabellen in Datenbank »%s« ist gescheitert.
ID
Projekt
Phase
Revision
Aus Datenbank öffnen
Aufgabenbindung erstellen
Aufgabenbindung lösen
Aufgabe einfügen
Aufgabentyp bearbeiten
Feste Dauer ändern
Aufgabenplanung bearbeiten
Ressource zur Aufgabe zuordnen
Ressource von Aufgabe entfernen
Ressourceneinheiten in Aufgabe ändern
Aufgabenvorgänger bearbeiten
Verzögerungsvorgänger bearbeiten
Aufgabennotiz bearbeiten
Nicht früher als %s
An festgesetztem Datum %s
Fertigstellung zum Beginn (FB)
Fertigstellung bis Fertigstellung (FF)
Beginn zum Beginn (BB)
Beginn zu Fertigstellung (SF)
Es kann kein neuer Vorgänger hinzugefügt werden. Keine Aufgabe markiert!
Ändern …
Zugewiesen
Einheiten
Verzögerung
Aufgaben-Eigenschaften bearbeiten
/Aufgabe e_infügen
/_Teilaufgabe einfügen
/Aufgabe _löschen
/Aufgabenbindung lö_sen
/Ressourcen _verbinden …
/Aufgabe _bearbeiten …
Aufgabe löschen
Einschränkungen auf Aufgabe anwenden
Aufgabeneinschränkung zurücksetzen
Keine Angaben
Aufgaben löschen
Sie beabsichtigen für %i Aufgaben jeweils einen Dialog zum Bearbeiten zu öffnen. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Aufgabenbindungen lösen
Aufgabenbindungen erstellen
Aufgaben _einrücken
Aufgabe einrücken
Aufgabeneinrückungen aufheben
Aufgabeneinrückung aufheben
Aufgaben hoch schieben
Aufgabe hoch schieben
Aufgaben runter schieben
Aufgabe runter schieben
Aufgabeneinschränkungen zurücksetzen
Alle Aufgabeneinschränkungen zurücksetzen
Aufgabe _bearbeiten …
_Benutzerdefinierte Eigenschaften bearbeiten …
Aufgaben
_Aufgaben
Benutzerdefinierte Aufgaben-Eigenschaften bearbeiten
Aufgabenspalten bearbeiten
/Alle Ressource _aufklappen …
/Alle Ressource e_inklappen
Name
Aufgabe
Auf Größe einpassen
Ressourcen-
verbrauch
Ressourcen_verbrauch
Ressourcenverbrauchspalten bearbeiten
»%s« konnte nicht geöffnet werden
Die Hilfedatei kann nicht geöffnet werden
_Datei
_Neues Projekt
Neues Projekt anlegen
Ö_ffnen …
Ein vorhandenes Projekt öffnen
Zu_letzt geöffnet
_Importieren
_Speichern
Das aktuelle Projekt speichern
_Exportieren
Speichern _unter …
Das aktuelle Projekt unter einem anderen Namen speichern
Seite einric_hten …
Die Seiteneinstellungen für Ihren Drucker bearbeiten
_Drucken …
Das aktuelle Projekt drucken
Druck_vorschau
Eine Vorschau auf das momentan geöffnete Projekt drucken
S_chließen
Die aktuelle Datei schließen
_Beenden
Das Programm beenden
_Bearbeiten
_Rückgängig
Letzte Aktion rückgängig machen
_Wiederholen
Rückgängig gemachte Aktion wiederholen
_Ansicht
_Aktionen
_Projekt
_Kalender verwalten
_Tagestypen bearbeiten
_Projektphasen bearbeiten
Projektei_genschaften bearbeiten
Die Projekt-Eigenschaften bearbeiten
_Hilfe
_Benutzerhandbuch
Das Planner-Benutzerhandbuch anzeigen
_Info
Info zu dieser Anwendung
Zur Ansicht »%s« wechseln
Eine Datei öffnen
Planner-Dateien
Eine Anwendung zur Projektverwaltung für die GNOME-Desktop-Umgebung
Jochen Hein <jochen\@jochen\.org>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Die Planner-Homepage
Falls Sie nicht speichern, so gehen alle in der letzten Minute gemachten Änderungen verloren.
Falls Sie nicht speichern, so gehen alle in der letzten Stunde gemachten Änderungen verloren.
Sollen die Änderungen am Dokument »%s« vor dem Schließen gespeichert werden?
S_chließen, ohne zu speichern
_Abbrechen
Eine Datei speichern
Sie haben eine Datei geöffnet, die mit einer alten Planner-Version gespeichert wurde.

Beim Laden von alten Dateien verwenden alle Aufgaben die Einschränkung »Muss beginnen am«, da die alte Version die automatische neu-Planung nicht voll unterstützt. Um von diesem neuen Funktionsmerkmal Gebrauch zu machen, sollten Sie Vorgängerbeziehungen zwischen Aufgaben hinzufügen, die voneinander abhängig sind.

Sie können eine Vorgängerbeziehung hinzufügen, indem Sie auf den Vorgänger klicken und diesen auf den Nachfolger ziehen.

Danach können Sie alle Einschränkungen entfernen, indem Sie auf das Menüobjekt »Alle Einschränkungen entfernen« im »Bearbeiten«-Menü klicken.
Namenloses Datenbankprojekt
Arbeitszeit bearbeiten
Planner-0.11-Format
Projekt in ein für Planner in Version 0.11 geeignetes Dateiformat exportieren
Export
EDS-UID
Identifikator, welcher vom Evolution Data Server für Aufgaben benutzt wird
EDS-Kategorien
Aufgabenkategorien wie vom Evolution Data Server benutzt
EDS-Klassifizierung
Identifizierung der Aufgabenklasse durch den Evolution Data Server
EDS-Adresse
Adresse einer Aufgabe, wie vom Evolution Data Server benutzt
Ungültige Serveradresse
Planner-Datei auswählen
Die Dateierweiterung dieser Datei ist nicht die für Planner übliche Erweiterung (%s). Trotzdem fortsetzen?
[DATEI...]
(ungültiger Unicode)
»%s« öffnen
Optional - Überschreibt Quellnamen im Gantt-Diagramm.
Exportieren in das Planner-Dateiformat vor Version 0.12 ist gescheitert
Projekt drucken

Lokale Datei:
In HTML-Datei speichern
Internet-Speicherort
Test
WBS
Dauer
»%s« ist ein Verzeichnis.
Geben Sie einen Dateinamen ein und versuchen Sie es erneut.
planner: »--geometry« kann nicht mit mehr als einer Datei verwendet werden.
Aufgabe
Aufgabe »%s« am %s starten
Aufgabe »%s« als Arbeit zu %s ändern, Dauer zu %s (%d)
Plugin-Datei »%s« konnte nicht betrachtet werden
Einschränkungstyp
Muss beginnen am