# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 #%2
Unbenannt
Standard
& Signatur anhängen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn KMail automatisch eine Signatur an E-Mails anhängen soll, die mit dieser Identität verfasst werden.
Klicken Sie auf die Bedienelemente unten, um Hilfe zu Eingabemethoden zu erhalten.continuation of "obtain signature text from"
dem Eingabefeld untencontinuation of "obtain signature text from"
einer Dateicontinuation of "obtain signature text from"
der Ausgabe eines Befehls
Signatur holen & von:
Verwenden Sie dieses Feld zur Eingabe einer festen Signatur.
& HTML verwenden
Verwenden Sie diese Einstellung, um eine Datei festzulegen, die Ihre Signatur enthält. Sie wird jedes Mal neu eingelesen, wenn Sie eine E-Mail schreiben oder eine Signatur anhängen.
Aus & Datei:
Datei & bearbeiten
Öffnet die angegebene Datei in einem Text-Editor.
Hier können Sie einen beliebigen Befehl eingebe, mit oder ohne Pfadangabe (je nachdem, ob sich der Befehl über die PATH-Variable auffinden lässt). Für jede neue E-Mail wird dieser Befehl ausgeführt und seine Ausgabe als Signatur verwendet. Typische Befehle sind z. B.„ fortune“ oder„ ksig -random“.
Aus & Befehlsausgabe:
& HTML verwenden (Deaktivierung schaltet Formatierung ab)
Die Ausführung des Signatur-Skriptes %1 ist fehlgeschlagen: %2 NAME OF TRANSLATORS