# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alle Typen
Telefon
Modem
Rechner
Netzwerk
Headset
Kopfhörer
Audio-Gerät
Tastatur
Maus
Kamera
Drucker
Joypad
Tablet
Video-Gerät
Unbekannt
Klicken, um Gerät auszuwählen …
Keine Adapter verfügbar
Nach Geräten wird gesucht …
»%s« aus der Liste der bekannten Geräte entfernen?
Falls Sie das Gerät entfernen, müssen Sie es vor der nächsten Benutzung erneut konfigurieren.
Gerät
Typ
Alle Typen
Gekoppelt
Vertrauenswürdig verbunden
Nicht gekoppelt oder vertrauenswürdig verbunden
Gekoppelt oder vertrauenswürdig verbunden

Geräte_kategorie:
Wählen Sie die zu filternde Gerätekategorie aus
Geräte_typ:
Wählen Sie den zu filternden Gerätetyp aus
Eingabegeräte (Mäuse, Tastaturen, usw.)
Kopfhörer, Headsets und andere Audio-Geräte
Dieses GPS-Gerät für Geopositionsdienste verwenden(test)
Zugriff auf das Internet über Ihr Mobiltelefon (Test)
Gerät zum Durchsuchen auswählen
_Durchsuchen
Gerät zum Durchsuchen auswählen
Bluetooth einschalten
Bluetooth: Aus
Bluetooth ausschalten
Bluetooth: Ein
Bluetooth: Deaktiviert
Verbindung wird getrennt ...
Verbindung wird hergestellt ...
Verbunden
Verbindung getrennt
Verbindung trennen
Verbinden
Dateien senden …
Nach Dateien suchen …
Tastatur-Einstellungen öffnen …
Maus-Einstellungen öffnen …
Audio-Einstellungen öffnen …
Fehlerdiagnose
- Bluetooth-Applet
%s
Rufen Sie »%s --help« auf, um eine vollständige Liste der Befehlszeilenoptionen zu erhalten.
Bluetooth-Applet
Bluetooth
Bluetooth: Aktiviert
Gerät »%s« möchte mit diesem Rechner gekoppelt werden
Bitte geben Sie die auf dem Gerät »%s« angezeigte PIN ein.
Bitte bestätigen Sie, dass die PIN »%s« mit der auf dem Gerät %s angezeigten PIN übereinstimmt.
Zugriff auf »%s« erlauben
Das Gerät %s möchte auf den Dienst »%s« zugreifen.
Kopplungsanfrage für »%s«
Bluetooth-Gerät
PIN eingeben
Kopplung mit »%s« bestätigen
PIN bestätigen
Autorisierungsanfrage von %s
Legitimierung prüfen
Bluetooth-Verwaltung
Bluetooth-Verwaltungs-Applet
Bluetooth: Überprüfen
Sichtbar
Dateien an Gerät senden …
Dateien auf Gerät durchsuchen …
Geräte
Neues Gerät konfigurieren …
Einstellungen
Beenden
Zugriff _immer erlauben
Ab_weisen
_Erlauben
_Keine Übereinstimmung
Ü_bereinstimmung
_Eingabe anzeigen
Einstellungen zur persönlichen Dateifreigabe konnten nicht gestartet werden
Bitte stellen Sie sicher, dass das Programm »Persönliche Dateifreigabe« korrekt installiert ist.
Bluetooth-Einstellungen
Bluetooth-_Symbol anzeigen
Dateien empfangen
Eine Liste der derzeit bekannten Geräte anzeigen
Bluetooth-Eigenschaften
Rechner _sichtbar machen
Benutzerdefinierter Name
_Neues Gerät konfigurieren …
_Löschen
Bluetooth ist deaktiviert
Keine Bluetooth-Adapter vorhanden
Es sind keine Bluetooth-Adapter mit Ihrem Rechner verbunden.
Bluetooth-Einstellungen bearbeiten
Benachrichtigungssymbol anzeigen
Legt fest, wann das Benachrichtigungssymbol angezeigt werden soll.
GConf-Fehler: %s
Alle weiteren Fehler werden nur im Terminal angezeigt.
Kopplung mit »%s« wurde abgebrochen
Bitte bestätigen Sie, dass die auf dem Gerät »%s« angezeigte PIN mit dieser übereinstimmt.
Bitte geben Sie die folgende PIN ein:
Konfiguration von »%s« ist gescheitert
Verbindung zu »%s« wird hergestellt …
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »%s« ein und drücken Sie die Eingabetaste auf der Tastatur:
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »%s« ein:
Bitte warten Sie, während die Konfiguration des Gerätes »%s« abgeschlossen wird …
Neues Gerät »%s« wurde erfolgreich konfiguriert
Konfiguration eines neuen Bluetooth-Gerätes
Willkommen zum Bluetooth-Geräteassistenten
Der Bluetooth-Geräteassistent wird Sie durch den Vorgang der Konfiguration von Bluetooth-Geräten zur Benutzung mit diesem Rechner führen.
Das Gerät muss sich in einem Umkreis von 10 Metern um Ihren Rechner befinden und “sichtbar” (bzw. “erkennbar”) sein. Ziehen Sie das Handbuch des Gerätes zu Rate, falls Sie unsicher sind.
Einführung
Gerät zur Konfiguration auswählen
PIN-_Optionen …
Suche nach Geräten
Gerätekonfiguration
Gerätekonfiguration ist gescheitert
Konfiguration des neuen Gerätes wird abgeschlossen
Wählen Sie zusätzliche Dienste zur Verwendung mit Ihrem Gerät aus:
Konfiguration vollständig
PIN-Optionen
_Automatische PIN-Auswahl
Feste PIN
'0000' (die meisten Kopfhörer, Mäuse und GPS-Geräte)
'1111'
'1234'
Benutzerdefinierter PIN:
Konfiguration neu sta_rten
Keine Übereinstimmung
Übereinstimmung
Dateiübertragung
E_rneut versuchen
Dateien über Bluetooth versenden
Von:
An:
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten
Stellen Sie sicher, dass das entfernte Gerät eingeschaltet ist und Bluetooth-Verbindungen akzeptiert
%s wird gesendet
Datei %d von %d wird gesendet
%d kB/s
%d B/s
Gerät als Empfänger auswählen
Senden _an
Dateien zum Senden auswählen
Zu verwendendes entferntes Gerät
Name des entfernten Gerätes
Programmierfehler. Das Gerät in der Liste konnte nicht gefunden werden
Dateiübertragung mittels Obex Push wird nicht unterstützt
Bluetooth (OBEX Push)
Im unabhängigen Modus ausführen
Moblin Bluetooth-Panel
- Moblin Bluetooth-Panel
bluetooth
Kopplung mit »%s« ist fehlgeschlagen.



Inbetriebnahme des Gerätes ist fehlgeschlagen
Zurück zu Geräten
Fertig
Geräte-Inbetriebnahme
Nur zeigen:
PIN-Optionen
Ein neues Gerät konfigurieren
Datei von Ihrem Rechner senden
Bluetooth-Verwaltungs-Applet
Ein Bluetooth-Manager für die GNOME Arbeitsumgebung
Launchpad Contributions:
 Andre Klapper https://launchpad.net/~a9016009
 Bruno L. Juchli https://launchpad.net/~bruno-juchli
 Marcel Holtmann https://launchpad.net/~holtmann
 Stefan Horning https://launchpad.net/~stefan-horning
 Thomas Trummer https://launchpad.net/~th-trummer
 Vinzenz Vietzke https://launchpad.net/~v1nz
 funkyferdy https://launchpad.net/~funkyferdy

Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
GNOME Bluetooth-Webseite
Bluetooth: Unbekannt
Geben Sie Ihren Schlüssel ein
Schlüssel überprüfen
Bekannte Geräte
Entfernen
»%s« wurde erfolgreich konfiguriert
Bluetooth-Geräteassistent
Konfiguration abgeschlossen
Verbindung zu »Foobar« wird hergestellt …
Konfiguration auf »Foobar« wird abgeschlossen …
S_uchen
Legitimierungsanfrage
Verbindungsanfrage für Gerät:
Geben Sie zur Legitimierung Ihren Schlüssel ein:
Bestätigungsanfrage
Bestätigen Sie zur Legitimierung den Wert:
Legitimierungsanfrage
Legitimierungsanfrage für Gerät:
Bestätigungsanfrage für %s
Schlüssel bestätigen:
Bitte warten Sie, während die Verbindung zu »%s« hergestellt wird
Zusätzliche Einstellungen
Neues Gerät wird konfiguriert
Es ist ein Fehler aufgetreten
gtk-close
Allgemein
Benachrichtigungsfeld
Symbol niemals anzeigen
Nur zeigen, wenn ein Adapter vorhanden ist
Symbol immer anzeigen
Unbenannter Adapter
_Eingeschaltet
Anzeigeoptionen für das Benachrichtigungssymbol. Mögliche Werte sind: »never«, »present« und »always«.
Zusammenfassung
Bluetooth-Status überprüfen
Erkannte Bluetooth-Geräte
Nicht vertrauen
Vertrauen
_Festen Schlüssel verwenden:
Dateiübertragung