# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fensterrahmen mit der & Titelzeilenfarbe malen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden die Fensterrahmen in der Farbe der Titelzeile dargestellt, andernfalls werden die normalen Farben für Rahmen verwendet.
& Anfasser zur Größenänderung anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden die Fensterdekorationen mit einem„ Anfasser“ in der unteren rechten Ecke des Fensters versehen. Andernfalls wird dieser ausgeblendet.
Fensterleiste automatisch verschieben
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird die Titelleiste automatisch an eine sichtbare Position verschoben; andernfalls muss sie von Hand mittels Umschalt+Ziehen verschoben werden.
Einstellungen für Aktionen
Doppelklick auf Menüknopf:
Nichts unternehmen
Fenster minimieren
Fensterheber betätigen
Fenster schließen
Dem Doppelklick auf den Menüknopf kann eine Aktion zugewiesen werden. Belassen Sie die Einstellung„ Nichts tun“, wenn Sie unsicher sind.
Menü
Nicht auf allen Arbeitsflächen
Auf allen Arbeitsflächen
Minimieren
Maximieren
Schließen
Hilfe
Fensterheber rückgängig
Fensterheber
Größe ändern
Vorschau für B II
WiederherstellenHelp button label, one character
?
Web
& Punkte-Effekt in der Titelleiste
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird die Titelzeile mit einem Punkte-Effekt angezeigt, andernfalls werden keine Punkte angezeigt.
& Anfasserleisten unterhalb von Fenstern
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden die Dekorationen mit einer„ Anfasserleiste“ unterhalb der Fenster versehen. Andernfalls wird keine Leiste angezeigt.
& Farbverlauf
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden Dekorationen mit einem Farbverlauf versehen. Andernfalls wird kein Farbverlauf angezeigt.
KDE 2
Vorschau für Keramik
Immer im Vordergrund
Immer im Hintergrund
Redmond
KWM-Design
Angeheftet
Anzeige auf allen Arbeitsflächen aufheben
Installiert ein KWM-Design
Pfad zu einer Design-Einstellungsdatei
Alle Arbeitsflächen
Über
Unter
Element schließen
Tabstrip
Laptop
Fenstertitel
Name der Fensterklasse
Ausnahme-Typ
Regulärer Ausdruck
Diese Ausnahme aktivieren/deaktivierenoutline window title
Aktiviertdraw separator
Deaktiviert
Ausgewählte Auswahl entfernen?
Die Syntax des regulären Ausdrucks ist korrekt.
Links
Mittig
Rechts
Klein
Normal
Groß
Riesig
Keine Umrandung
Keine seitliche Umrandung
Schmal
Sehr groß
Noch riesiger
Übergroß
Volltonfarbe
Radialer Farbverlauf
Zusätzlichen Größenänderungs-Anfasser immer ausblenden
Zusätzlichen Größenänderungs-Anfasser bei Bedarf anzeigen
Oxygen
Auf allen Arbeitsflächen
Fensterheber-KnopfNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Keramik
Fenstersymbol in der & Ausbuchtung anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird das Fenstersymbol in der Ausbuchtung neben dem Fenstertitel angezeigt.
& Kleine Ausbuchtungen bei aktiven Fenstern
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass die Ausbuchtung bei aktiven Fenstern genauso groß ist wie bei inaktiven. Das ist bei Laptops und Bildschirmen mit niedrigen Auflösung von Vorteil, da hier der zur Verfügung stehende Platz optimal für den Fensterinhalt ausgenutzt werden soll.
& Anfasserleisten unterhalb von Fenstern
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden die Dekorationen mit einer„ Anfasserleiste“ unterhalb der Fenster gemalt. Andernfalls wird stattdessen nur ein schmaler Rahmen gemalt.
Schattierten & Text verwenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wirft der Text in der Titelzeile einen Schatten.
Titelausrichtung
& Links
& Zentrieren
& Rechts
Fenstersymbole anzeigen
Fensterkennung
Passende Fenster-Eigenschaft:
Passender regulärer Ausdruck:
Fenster-Eigenschaften ermitteln
Dekorations-Einstellungen
Umrandungsgröße:
Zusätzlichen Größenänderungs-Anfasser anzeigen:
Aktiven Fenstertitel umranden:
Trenner zwischen Titelleiste und Fensterinhalt einfügen:
Hintergrundstil:
Titelleiste ausblenden
Informationen zum ausgewählten Fenster
Klasse:
Textfeld
Titel:
Auswahl der Fenster-Eigenschaft
Fensterklasse verwenden (gesamte Anwendung)
Fenstertitel verwenden
Füllfarbe:
Äußere Farbe:
Vertikaler Versatz:
Größe:
Allgemein
Titelausrichtung:
Knopfgröße:
Fenstergruppierung aktivieren
Feinheiten
Hintergrundstil:
Zusätzlicher Größenänderungs-Anfasser:
Aktiven Fenstertitel umranden
Trenner zwischen Titelleiste und Inhalt des aktiven Fensters einfügen
Schatten
Schattenwurf für Fenster
Glühen für aktives Fenster
Fensterspezifische Einstellungen
Nach oben
Nach unten
Hinzufügen
Entfernen
Bearbeiten
Design:
Neue Designs holen...
Neues Design installieren...
Einstellungsdialog
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Fensterumrandung in der Farbe der Titelleiste dargestellt. Ansonsten wird die Hintergrundfarbe des Fensters verwendet.
Farbige Fensterumrandung
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass Knöpfe eingeblendet werden, sobald der Mauszeiger darüber schwebt und wieder verschwinden, wenn die Maus weiter bewegt wird.
Knöpfe animieren
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie Fenster wie unter Microsoft Windows über einen Doppelklick auf den Menüknopf schließen möchten.
Fenster durch Doppelklick auf Menüknopf schließen
Ist diese Einstellung markiert, werden die Fensterrahmen in der Farbe der Titelzeile gemalt, andernfalls werden die normalen Farben für Rahmen verwendet.
Quartz & extraschlank
Eine Quartz-Fensterdekoration mit besonders kleiner Titelleiste
Quartz
Aktives Fenster
Inaktives Fenster
Geben Sie eine Design-Adresse ein oder ziehen Sie sie herein
Das Design-Archiv namens„ %1“ kann nicht gefunden werden.
Das Design-Archiv kann nicht heruntergeladen werden; bitte stellen Sie sicher, dass die Adresse %1 richtig ist.
Aurorae-Design-Treiber
& Anfasser zur Größenänderung malen
Ist diese Einstellung markiert, werden die Fensterdekorationen mit einem„ Anfasser“ in der unteren rechten Ecke des Fensters versehen. Hierdurch werden Größenänderungen einfacher, insbesondere bei Verwendung von Trackballs und anderen Mausersätzen bei Laptops.
Hier können Sie die Größe des Anfassers ändern.
Mittel
Modern System
Plastik
Aktives Fenster glühen lassen
Fensterrahmen mit der & Titelzeilenfarbe malen
Immer im Vordergrund
Immer im Hintergrund
Oxygen-Vorschau
Anzeige auf allen Arbeitsflächen aufheben