# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

User Agent
Einleitung
Wenn Konqueror die Verbindung zu einer Web-Seite herstellt, werden einige grundlegende Informationen zur Identifikation in Form einer "User Agent"-Anmeldung \xFCbertragen.
Da es geringe Unterschiede in der Arbeitsweise verschiedener Web-Browser gibt, werden Web-Seiten, die sehr von der Arbeitsweise eines bestimmten Browsers abh\xE4ngen, auf anderen Browsern nicht korrekt dargestellt.
Intelligente Web-Seiten werten die Informationen der "User Agent" Anmeldung aus, um den HTML -Code ihrer Seiten an unterschiedliche Browser anzupassen.
Einige Web-Server gehen so weit, anderen als den "geeigneten" Browsern die Verbindung zu verweigern.
In diesen F\xE4llen k\xF6nnte es f\xFCr Sie notwendig werden, diesen Web-Server zu t\xE4uschen, indem Sie Konqueror veranlassen, sich durch eine falsche "User Agent"-Anmeldung als" geeigneter "Browser auszugeben.
Benutzung
Diese Informationen k\xF6nnen f\xFCr jeden Web-Server einzeln festgelegt werden.
Standardm\xE4\xDFig gibt es im Listenfeld Eingerichtete Kennungen f\xFCr die Anmeldung (user agent string) nur die Standardkennung, unter der sich der Browser identifiziert.
Um eine neue Kennung einzutragen, klickt man auf Neu....
Dann tippt man den Namen eines Servers oder einer Domain in das Eingabefeld Bei Verbindung mit oben im angezeigten Dialog ein.
Zu beachten ist, dass man das Zeichen * nicht verwenden darf.
Allerdings steht die Eingabe kde.org f\xFCr alle Rechner der Domain kde.org.
Als n\xE4chstes geben Sie in das Textfeld Anmelden als den Identifikationstext ein, mit dem sich Konqueror bei dem Server anmelden soll.
Dieser Text muss bestimmten Konventionen entsprechen.
Sie k\xF6nnen zum Beispiel Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 4.0) in dieses Textfeld eintragen.
Im Feld Alias (Beschreibung) kann man einen beschreibenden Namen f\xFCr die User-Agent-Kennung eintragen, z.B.
Netscape Navigator 4.75 auf Linux f\xFCr die User-Agent-Kennung Mozilla/4.75 (X11; U; Linux 2.2.14 i686).
Stattdessen k\xF6nnen Sie auch auf einen existierenden Eintrag des Listenfeldes Site-/Domain-spezifische Kennung hinzuf\xFCgen klicken und dann auf \xC4ndern klicken, um die Eintr\xE4ge ihren Erfordernissen anpassen.
Um einen Eintrag aus dem Listenfeld zu entfernen, w\xE4hlen Sie den Eintrag im Listenfeld aus und klicken Sie auf L\xF6schen.
Der Knopf Zur\xFCcksetzen leert die oberen Textfelder, aber ver\xE4ndert die bereits konfigurierten Kennungen nicht.
Klicken Sie auf Anwenden, um Ihre \xC4nderungen zu speichern.
Sie k\xF6nnen die Ankreuzfelder oben verwenden, um einen User Agent zu erstellen, der genau auf Ihr System angepasst ist.
W\xE4hlen Sie dazu die von Ihnen gew\xFCnschte Kombination aus Betriebssystemname und -version, Plattform, Prozessortyp und Spracheinstellung.
In allen F\xE4llen wird die User-Agent-Kennung, die standardm\xE4\xDFig gesendet wird, in fetter Schrift oben auf der Seite angezeigt.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde dokumentiert von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Deutsche \xDCbersetzung:
Deutsche \xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de