# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichten
Bildergalerie erstellen
Erstellen
Bildergalerie für %1
Gestaltung
Seitengestaltung
& Titel der Seite:
Bilder pro & Zeile:
Dateinamen des Bildes anzeigen
& Dateigröße des Bildes anzeigen
Bildgröße & anzeigen
& Schriftart:
Schriftgröße:
& Vordergrundfarbe:
& Hintergrundfarbe:
Ordner
& Speichern in HTML-Datei:
Der Name der HTML-Datei, in der die Galerie gespeichert wird.
Unterordner & einbeziehen
Legt fest, ob Unterordner in die Galerie eingebunden werden sollen.
Einzubeziehende & Unterordner:
Alle
Die Anzahl der durchsuchten Ordner bei der Galerieerstellung kann durch eine Beschränkung der Rekursionstiefe begrenzt werden.
Originalbilder kopieren
Kopien von allen Bildern erstellen. In der Galerie werden die Kopien anstelle der Originalbilder verwendet.
& Kommentardatei verwenden
Kommentardatei zum Erstellen von Bilduntertiteln verwenden. Details zum Dateiformat werden in der„ Was ist das ?“ -Hilfe zur untenstehenden Eingabezeile angezeigt.
Kommentardatei:
Hier können Sie die Kommentardatei angeben. Die Kommentardatei enthält Untertitel für die Bilder. Das Format der Dateien ist wie folgt aufgebaut: DATEINAME1: Beschreibung DATEINAME2: Beschreibung usw.
Minivorschau
Bildformat für die & Minivorschau:
Größe der Minivorschau:
& Eigene Farbtiefe angeben:
Bildergalerie erstellen...
Laden des Moduls fehlgeschlagen. Bitte berichten Sie den Fehler.
Erstellung einer Bildergalerie ist nur für lokale Ordner möglich.
Miniaturbilder werden erstellt
Ordner„ %1“ konnte nicht erstellt werden
Anzahl der Bilder: %1
Erstellt am: %1
Unterordner:
Miniaturbild erstellt für: %1
Erstellung eines Miniaturbildes für: %1 ist fehlgeschlagen.
kB
Datei„ %1“ konnte nicht geöffnet werden
Extras